Happy New Year everybody welcome to
Жаңа жылмен құттықтаймыз
category five technology TV this is
санаты бес технологиясы теледидар бұл
episode number 485 for Wednesday the 4th
эпизод 485 сәрсенбі үшін 4-ші
of January 2017 it's so nice to have you
2017 жылдың қаңтар айынан бастап сізді жақсы көруге болады
here Jeff first episode of 27 uh first
мұнда 27 Джефф бірінші эпизод Uh бірінші
episode of 2017 that's the theme song
2017 эпизоды бұл тақырыптың әні
yeah my holidays
иә менің мерекелерім
do we want to get into it I was sick I
біз Мен ауырып болды оған жету үшін келеді
had everything go wrong but you know
бәрі дұрыс емес, бірақ сіз білесіз
what it was good for the kids we had a
бізде болатын балалар үшін бұл жақсы болды
great time with the kids and that to me
маған балалармен және бұл үлкен уақыт
was all that really mattered pretty much
шынымен өте көп маңызды барлық болды
sounds like my holidays we haven't had a
менің мерекелерім сияқты естіледі, бізде жоқ
hospital trip in there because things
ауруханаға бару, өйткені заттар
were just so bad yeah but yeah I enjoyed
иә , нашар болды, бірақ маған ұнады
it two weeks off good I enjoyed time
бұл менің ләззат уақыт өшіру жақсы екі апта
with family yeah excellent excellent
отбасылық отбасымен тамаша тамаша
that's really what it's about so
бұл шын мәнінде бұл туралы
absolutely tonight we've got a great
мүлдем бүгін кешке біз тамаша болды
show in store for you and it's gonna be
сіз үшін дүкенде көрсету және бұл болар еді
a kind of a plethora of features tonight
бүгінгі ерекшеліктердің көптігі
we're gonna be looking at a VESA mount
біз VESA монтажына қарап отыратын боламыз
that is going to take your computer
бұл компьютерді өтеді
display and allow you to stand it
көрсетіңіз және оны ұстауға мүмкіндік береді
upright just like a normal computer
ғана қалыпты компьютер сияқты тік
monitor or lay it down as a low profile
төмен профиль ретінде оны бақылаңыз немесе орналастырыңыз
it's called a limbo stand it's gonna
бұл «лимон» стенд деп аталады
actually lay down your monitor it's
шын мәнінде сіздің мониторыңызды орналастырыңыз
perfect for settings like this here in a
Осындай баптаулар үшін өте ыңғайлы
studio yes or you know we're gonna look
студия иә немесе сіз білесіз, біз қараймыз
at some other use cases as well but
бірақ кейбір басқа жағдайларда да қолданылады
think about your kitchen counter if you
егер сіз өзіңіздің ас үйіңіздің қондырғысын ойласаңыз
have a touchscreen computer how perfect
сенсорлық компьютерді қалай жетілдіреді
would it be if you can lay it right down
Сіз дұрыс төмен оны жатып алады, егер ол болар еді
and use it while you eat your cereal you
және сіз өзіңіздің астықты жеу кезінде қолданыңыз
have a screen computer in your kitchen
Сіздің асханада экранды компьютер бар
no I'm just saying you could why not
Жоқ, мен жай ғана сенің не себепті болмайтынын айтып отырмын
because you can don't spill it on your
Егер сіз оны төгіп емес, мүмкін, өйткені
computer please yeah after that we're
компьютерден өтінеміз , біз кейін
gonna be looking at the nest thermostat
ұялы термостатқа қарайтын боламыз
they say it can save you a ton of money
олар сізге бір тонна ақша құтқара алады дейді
we want to find out how that's even
біз мұның қалай екенін білгіміз келеді
possible
мүмкін
I'm a tree thermostat now is is that not
Мен ағаш термостатымын, енді бұл емес
the one that had issues with security in
Қауіпсіздікте сұрақтар туындаған
the past we might even talk about that
Өткен бұл туралы тіпті айтуға болады
dr. Tom welcome to our new 2017 set
д-р. Том біздің жаңа 2017 жиынтығымызды қарсы алады
we're gonna call this studio D version
біз осы D студиясының D нұсқасын шақырамыз
4.0 if you haven't changed since being
4.0 Егер сіз болып, өйткені өзгертіп қоймасаңыз
within well we had studio D a and then
Жақсы шегінде бізде D studio болды
we had the green screen then we have the
біз жасыл экранды көрдік , сонда бізде бар
interview set and this is our fourth
әңгімелесу жиынтығы және бұл біздің төртінші
iteration so all right then yeah there
Итерация соншалықты жақсы, сонда сонда иә
you have it and speaking of new set we
сізде бар және жаңа жиынтығы туралы айтасыз
got kind of sick of having a chador made
шаян тәркіленген науқасқа айналды
us way over there on the green screen so
жасыл экрандағы жолы астам бар АҚШ, сондықтан
Sasha how are ya
Саша қалай?
great hi everybody yes we're all on one
тамаша бәрі иә иә бәріміз бір
scream how did we do that through the
біз арқылы бұл қалай жасады айғайлау
magic of television and new tables right
сиқырлы теледидар және жаңа үстелдер дұрыс
and standing camera standing yes and
және тұрақты камера иә және
it's like we can move around and stop
бұл біз қозғала және тоқтату сияқты
that's exciting
бұл қызықты
you know it's funny I'm a little bit
бұл күлкілі екенімді білесің, мен аздап
afraid that they can reach each other
олар бір-біріне жете алады деп қорқады
when you see me step back like this
Сіз маған осындай қадамды көрген кезде
that's me moderating the conversation my
бұл менің әңгімемді модерациялау
initial reaction was now everybody will
Бастапқы реакция енді барлығы болады
know how short I am and I think my
Мен қалай қысқа білемін және менің ойымша,
subconscious like actually works to the
подсознание, шынымен де жұмыс істейді
point where I forgot my boots and now
Енді менің етік ұмытып және нүкте
I'm wearing like there we go Sasha and
Менің ойымша, біз Саша барып, онда сияқты киіп жүрмін және
this will give me a nice like leg
бұл маған жақсы аяғы береді
workout - yeah stories recovering this
жаттығу - бұл қалпына келтіретін әңгімелер
week in the category 5 TV newsroom the
5- санатында 5-ші телевизиялық жаңалықтар бөлімінде
UK government is cracking down on sites
Ұлыбритания үкіметі сайттарда жарылып жатыр
selling fraudulent degrees the
алаяқтық дәрежелер сатады
manufacturer manufacturer of the iPhone
iPhone өндірушісінің өндірушісі
hopes to replace their humans human
адамның орнына адамның орнына деген үміті бар
workers with robot drone deliveries are
робот-аппараттарды жеткізумен жұмыс істейтін қызметкерлер
so 2016 now Amazon wants to make the
сондықтан 2016 жылдан бастап Amazon компаниясы оны жасағысы келеді
whole warehouse fly Kingston is pushing
Кингстон тұтас қоймасының ұшып бара жатқаны
the envelope with the release of their 2
2 босатылған конверт
terabyte USB flash drives and don't
терабайтты USB флэш-дискілерін қолданыңыз және істемеңіз
blink the leaf ii has already happened
жыпылықтайды жапырақ іі өзінде болды
these stories are coming right up
бұл әңгімелер дұрыс айтылады
don't go anywhere this is category 5
5- санаттың ешқайсысына бармаңыз
technology TV welcome to the show this
технологиялық теледидар бұл көрсетілімге қош келдіңіз
is category 5 TV and I'm Robbie Ferguson
5-санат теледидар мен мен Робби Фергюсонмын
surrounded me tonight Jeff Weston hello
Джефф Уэстон бүгін кешке мені қоршап алды
Sasha tour made us weird like I can see
Саша туры мен көргендей , бізді қызықтырды
you this time yeah we're not looking
Егер сіз бұл жолы иә, біз қарап жатқан жоқсыз
like crane in our next looking over and
келесі кранға қарап, әрі қарай қарап отырмыз
everything you're like I'm part of the
сіз маған ұнайтын нәрселердің бәрі мен
team I know there's gonna be a lot of
Мен білемін, көп нәрсе болады
fun folks hey comment below tell us what
көңілді адамдар түсіндірмені төменде түсіндіріңіз
you think of the new set this is kind of
Сіз бұл жаңа жиынтығы туралы ойлайсыз
our first iteration of it as we kind of
біздің алғашқы иерархиямыз оны біздікіндей
just pull everything together and see
жай ғана бәрін біріктіріп көріңіз
how things are gonna work now we've got
қалай заттар қазір біз жиналады жұмыс алдым жатыр
bells on the set we don't because yours
қоңыраулардың жиынтығы біз сіздің емес, сіздің
work you gave me a broken Bell there we
жұмыс істегендіктен мені сынған қоңырауды бердік
go
барыңыз
we don't yet know what they're for so if
біз олар үшін не екенін білмейміз
you've got ideas in the chat room sasha
Сөйлесу бөлмесінде Саша идеялар алдым
was thinking maybe you know there's some
Сіз ойлағандай, кейбіреулер бар
crutch words that I use sometimes
кейде қолданатын шиқыл сөздер
through the show and you know if Jeff
шоу арқылы, сіз білесіз бе, Джефф
and Sasha catch me on it then
Содан кейін Саша мені ұстады
maybe they get a couple points and at
Мүмкін, олар жұптық нүктелерді алады
the end of the show I got a like play
шоудың соңы маған ұқсас ойын болды
like Mad Libs or something I don't know
Mad Libs немесе мен білмейтін нәрсе сияқты
who knows
кім біледі
hey post your comments though you guys
Эй сіздер өз пікірлеріңізді жариялайды
have any idea it could be every time I
Мен әр жолы болар еді деп ойлаймын
mispronounce a city or town in the UK oh
Ұлыбританиядағы қаланы немесе қаланы бұрмалау
my goodness we'll never get through the
менің қайырымдылықты біз ешқашан алмаймыз
show like what's that Bell that we keep
біз ұстап отырған Bell сияқты нәрсені көрсетіңіз
hearing I think it's a new drinking game
есту , бұл жаңа ішімдік ойын
I think for today's show we should ding
Менің ойымша , бүгінгі шоу-шоу үшін біз қоштасуға тиіспіз
the bell every time we catch Sasha
қоңырауды біз Сашаға жақындатқанда
thinking that she's off camera because
өйткені ол камерадан шығып кетеді деп ойлайды
she's never been on camera the whole
ол камераны тұтас ешқашан жатыр
time right
уақыт құқығы
it could happen folks it could happen
бұл болуы мүмкін адамдар болуы мүмкін
well welcome to the show we've got the
бізде болған шоуға қош келдіңіз
chat room up nice to see you if you're
сөйлесу бөлмесі сізді көруге қуанышты
not already joining us in the chat room
бізді сөйлесу бөлмесіне қосылмаған
get on to freenode you can connect to
Сізге қосылуға болатын freenode-ке қосылу
IRC freenode dotnet and our chat room is
IRC freenode dotnet және чат бөлмесі
called simply category-five and of
қарапайым санат деп аталатын бес және
course if you're not sure how to do all
Әрине, сіз бәрін қалай жасауға болатынын білмесеңіз
that you can just head on over to
сіз жай ғана үстінен бастай аласыз
category-five dot TV slash chat or you
санаты - бес нүктелік теледидар слэш чаты немесе сіз
can go down to the footer and you'll see
төменгі колонтаға түсіп, көре аласыз
the community chat room there lots of
қоғамдастықта сөйлесу бөлмесі көп
ways to get connected in the chat room
сөйлесу бөлмесіне қосылу тәсілдері
during a live show and of course there
тірі шоу кезінде және, әрине, сонда
are folks that are either are waiting to
олар күтіп тұрған адамдар
connect with you as well throughout the
Сізбен бірге байланыста болыңыз
week mm-hmm everybody have nice new
апта mm-hmm әркім жақсы жаңалық
years amazing anything exciting do it
Жылдар өте таңқаларлық нәрсе жасайды
I got a juicer that's it that's my god
Мен шырын сыққыш алдым, бұл менің құдайым
you got your juicer I got my how about
Сіз өз шырын сыққышыңызды алдым, ол туралы қалай айттым
you Jeff nope nothing Excel I got I'm
Сізге Джефф ештеңе Excel Nope Мен қалдым алды
getting into Beca knows that I'm trying
Бекаға кіріп бара жатқанымды білемін
to learn like I'm making hobbies out of
Мен шығып хобби қабылдау жатырмын сияқты үйрену
things that I should know like soldering
Мен пісіру сияқты білуі керек нәрселер
okay being able to create projects I'm
жақсы жобаларды құра аламын
doing a lot of home repairs and things
үй жөндеу және көптеген заттар жасау
like that of little electronic devices
Кішкентай электрондық құрылғылар сияқты
the kids are damaging headphones my
балалар менің құлаққапқа зиян келтіреді
daughter pulled one of the cables out of
қызы шығып кабельдердің біреуін суырып
one of her headphones and I pulled it
оның бір құлаққабы мен оны шешіп алдым
apart right then and there I've got a I
бірінен дәл сол жерде менің, мен алдым
saw your battery-powered soldering iron
батареялық дәнекерленген үтікті көріңіз
and so I can get one of those which we
және сондықтан да мен ол, біз сол бір ала аласыз
actually incidentally carry in our shop
іс жүзінде біздің дүкенде жүріп жатыр
shop category-five dot TV but with that
дүкен санаты - бес нүктелік теледидар, бірақ онымен
I don't have to mess around I don't have
Менде микстікке мұқтаж емеспін, менде жоқ
to get everything out Becca will tell
Бекка айтатын нәрсені алу үшін
you that I've got my kind of soldering
Мен пайке менің түрін алдым деп, сіз
station on ready for it
оған дайын туралы станциясы
and you know I pull I pulled it out and
және сіз Мен оны суырып және тартыңыз білемін
right there and then soldered my
сол жерде, содан кейін мені погладил
daughter's headphones so she was all
қызының құлаққабы, сондықтан ол бәрі болды
impressed and so I'm doing very very
таңқалдырды , сондықтан мен өте жақсы жұмыс істеймін
simple little things like that but Becca
қарапайым нәрселер сияқты , бірақ Бекка
got me a build-your-own motor kit Moo's
маған Moo's-ның өзіңіздің қозғалтқыш жиынтығын сатып алдым
I'm gonna be actually creating a motor
Мен жиналады шын мәнінде қозғалтқышын жасау болуы жатырмын
from like you've got the magnetic wire
Сіз магнит сымына ұқсаңыз
it's a spool it's not a motor I've got
бұл мотор емес, ол менің қозғалтқышым емес
to build it myself
оны өзім жасау
but it started with da Vinci little boat
бірақ ол Da Vinci шағын кемеден басталды
here that is I did yeah yeah I mean it's
мұнда бұл менің иә иә, мен оның айтқысы келді отыр
a simple build but when you're building
Қарапайым құрылыс, бірақ сіз құрылыста
it it's about learning the the the
бұл үйрену туралы
intelligence behind the design of this
Бұл дизайнның ақыл-ойы
particular right and it was you know
нақты құқық және сіз білесіз
hard to believe that this guy who also
Бұл жігіттің де сенуі қиын
painted the Mona Lisa designed the first
Мона Лизаны бірінші болып әзірлеген
like paddlewheel boat right and it's
Дөңгелекті қалақтармен қайық оң сияқты және оның
pretty neat so see what I found the
өте ұқыпты, сондықтан мен таптым
interesting about the boat is its on the
қайықтың туралы қызықты, оның қосулы
table never seen it before I walk in I'm
Мен I жүруге бұрын үстел қалдым, оны ешқашан көрмеген
like oh how's work Bluetooth sorry Jeff
сияқты О ның Bluetooth Кешіріңіз Джеф қалай жұмыс
14 hundredths it was the first boat ever
14 ғасырда бұл бірінші қайық болды
it's a boat well it wasn't the first
бұл қайық жақсы, бұл бірінші емес
boat ever it was the first paddlewheel
бұл қайық алғаш рет бірінші шыңдары болды
boat it was up until then it was all the
қайықтың бәрі сол кезге дейін болған еді
side rows the rows right so now it's
жағында жолдар дұрыс, енді ол енді
like okay this is like a foot paddle
Жарайды сияқты бұл жаяу манипулятор ұқсайды
boat right with paddle wheels on the
қайық оң жағында дөңгелегі бар
side and they're interconnected through
жағы және олар арқылы өзара жатқан
mechanisms so that they both spin at the
тетіктердің екеуі де айналдырады
same speed or you can mechanisms word of
бірдей жылдамдықты немесе механизмді сөзбен айтуға болады
the day is that we're gonna use that one
күні біз жиналады пайдалануға бір екеніңді табылады
to do now you're just gonna have to
қазір істеу керек
throw mechanisms into the middle of a
тетіктерді ортасына түсіріңіз
chat about nest mmm yeah but it has no
ұялы туралы сөйлесу mmm yeah, бірақ ол жоқ
mechanisms it's a smart thermostat you
Сізге ақылды термостат тетіктері
solve on mechanisms of the man and
адамның тетіктерін шешеді
that's how it's gonna go speaking of
бұл туралы сөйлесу керек
mechanisms tonight we've got the limbo
Бүгінгі тетіктер бізде алаяқтық бар
monitor stand we're looking at the limbo
монитордың стендін көріп отырмыз
monitor stand from Peugeot Mart it's the
Peugeot Mart Монитор стенд ол ғой
sl1 Oh - that's your search query but
sl1 Oh - бұл сіздің іздеу сұрағыңыз
you can get on over to our website and
Сіз біздің сайтымызға және
and check it out we sell it through
және біз оны арқылы сатуға оны тексеруге
Amazon Kath
Amazon Kath
dot TV / limbo and what it allows you to
нүкте TV / Limbo және қандай Сіз бұл мүмкіндік береді
do is take a standard computer monitor
do стандартты компьютер мониторын қабылдайды
and change the form factor altogether
және пішін факторын толығымен өзгертіңіз
lay it down on its back I don't know if
оны артқы жағына салып, білмеймін
you've ever really wanted that Jeff I
сіз шынымен Джефф I болғыңыз келді
can think of a couple of scenarios
сценарийлерін бірнеше туралы ойлауға болады
obviously right here at the studio it
анық оң жерде студиясы оған
just makes sense to have a touchscreen
ғана сенсорлық мағынасы
monitor laying down now as far as the
Енді қаншалықты төмен төсеу мониторингі
functions of it could you use it for
оның функцияларын оны қолдануға болар еді
literally any monitor anything from 15
15-тен кез келген нәрсені бақылауға болады
inches up to 28 inches I would assume
28 дюймге дейін дюйм деп ойлаймын
but I mean I've got what a 27-inch
бірақ менде 27 дюйм болатын нәрсе бар
monitor on here this is a flat screen
мұнда монитор тегіс экран
27-inch and it supports that just fine
27-дюймдік және ол тек жақсы қолдайды
see I'm thinking I realize Mac is a bad
Mac-нің жаман екенін түсінемін деп ойлаймын
word but I bought my wife a 27-inch Mac
бірақ мен әйелі 27 дюймдік Mac сатып алдым
for Christmas oh and other times when it
Рождество О және басқа да есе ол үшін
might make sense for her to lay it down
оның оны қиюға арналған мағынасы мүмкін
well yeah and so with our desk yeah
иә иә, біздің үстелде иә
we've got I think it's 21 inches of
Менің ойымша, бұл 21 дюйм
clearance between the shelves but if I
сөрелер арасындағы тазарту, бірақ мен
could remove the the base - oh okay and
базаны алып тастауы мүмкін - о, жақсы және
just have it angled slightly I could fit
Тек сәл бұрышқа ие бола аламын
it in there where she has her laptops so
Онда ол ноутбук бар
I'm wondering shot but I don't know if
Мен атуды ойлаймын, бірақ мен білмеймін
it'd be compatible with Mac well that's
ол бұл әл Mac үйлесімді болуы келеді
oh yeah if it has the best amount on the
oh yeah, егер ол ең жақсы сомасы бар
back and we'll look at that
артқа және біз сол қарауға алатындарыңыз
it supports 75 by 75 100 by 100 and 100
ол 75 100-ден 100-ге және 100-ге дейін 100-ні қолдайды
by 200 millimeter so get your measuring
200 миллиметрге дейін өлшеуді алыңыз
tape out look for those four holes on
бұл төрт саңылауды іздеңіз
the back of the monitor or the back of
монитордың артқы немесе артқы
the computer in this case and you'll
бұл жағдайда компьютер және сіз
you'll see there may be a 100 by 100 if
100-ден 100-ге дейін болуы мүмкін екенін көресіз
it's a little bit heavier it might be
бұл әлдеқайда ауыр
100 by 200 so it's important that as you
100-ден 200-ге дейін , бұл сіз сияқты маңызды
order this that you are that you already
сіз қазірдің өзінде екенін осы тапсырыс
kind of pre know what best amount you're
алдын ала сіз боласыз қандай үздік сомасы біледі түрі
looking for because you don't want to
Сіз іздегендіктен іздейсіз
accidentally order a 75 by 75 and then
кездейсоқ, содан кейін 75-75 тапсырыс және
find out you've got 100 by 100 right
100-ден 100-ге дейін құқықты біліңіз
it's not going to fit okay I bet you
бұл дұрыс емес деп ойлаймын
though if you did order it you could
Сіз тапсырысты жасады, егер ол сізге еді, дегенмен
return it easily on Amazon very helpful
оны Амазонда оңай қайтару өте пайдалы
but you probably find that you want it
бірақ сіз, бәлкім, сіз оны келеді деп тауып
now you want it now you want it now and
Енді сіз қазір оны қалап, оны қалайтыныңызды қалаймыз
so you don't want to delay things I've
сондықтан мен сізде болған нәрселерді кешіргіңіз келмейді
got just an old monitor here that we've
біз мұнда ескі монитор ғана алды
got kicking around at the studio Jeff
Джеффтің студиясында соққыға жықты
we're gonna actually set this baby up
біз осы баланы шынымен орнататын боламыз
perfect with ergo Mart's SL 102 the
Марк SL 102-те ертегідей жақсы
limbo monitor stand now one of the
Limbo монитор енді бірін тұра
things that you see with a standard
сіз стандартты түрде көретін нәрселер
traditional monitor stand this is just a
дәстүрлі мониторлар бұл жай ғана
think vision
көзқарасын ойлау
pretty traditional monitor I like these
әдемі дәстүрлі мониторлар маған ұнайды
monitors because you can turn them
оларды бақылауға болады, себебі оларды бұруға болады
vertical so that works really well for
үшін өте жақсы жұмыс істейді тік сондықтан
me as I'm coding it makes it so that
Мен оны кодтағандай, мен де солай етеді
it's kind of a form factor of a piece of
ол бір бөлігін нысаны факторы түрі ғой
paper rather than a landscape right so
Қағаз гөрі оң сондықтан ландшафт
there you go that's the stand that comes
Онда сіз келіп тұрған стенд
with it but as far as profile goes look
онымен бірақ қаншалықты профиль қарап жүріп
at where my monitor is lying right here
менің монитор оң жерде жатыр онда
and this is a 27-inch now take this 19
және бұл 27 дюймдік қазір 19-ді қабылдайды
inch that's as low as of the profile as
дюймдік профиль сияқты төмен
you're gonna get that's not low in a
сіз оны төмендетпейтін боласыз
scenario like a studio here now if I had
сценарий, егер менде болған болса, мұнда студия сияқты
that right in front of me it would be
алдымда бұл дұрыс болар еді
obstructing your view of this right but
Бұл құқыққа қатысты көзқарасыңызды бұзуға, бірақ
think about lines so now you're just
желілер туралы ойланайық , енді сіз жайсыз
obstructing this yeah
бұл кедергі
that's that's it yeah think about a live
деп, ол иә тікелей эфирде туралы ойлауға түгендеп
performance where quite often you've got
өнімділігі өте көп
the soundboard at the back you've got a
артқы жағындағы үндеткіш сізде
couple computers running everything and
жұптық компьютерлер бар және барлық
the monitors are quite often obstructing
мониторлар жиі кедергі жасайды
the view of the stage true right would
сахнаның дұрыс көрінісі еді
it be nice in that scenario to lay it
бұл сценарийде оны қою үшін жақсы
flat on the desk yes without having to
үстелде жазықсыз, иә жоқ
go through the process of having a desk
үстелде жұмыс істеу процесін өту
custom-built and all this kind of crazy
әдет-ғұрып және барлық осындай ақылдылықты
stuff here's an option that just allows
материал жерде ғана мүмкіндік беретін опцион
you to throw it on there it's easy to
сіз оны тастаңыз , ол оңай
install you're gonna find tonight we're
сіз бүгін кешке бізді таба аласыз
gonna do this in the matter of moments
Мұны сәтте істеуге болады
exciting and also another scenario I
қызықты және басқа сценарий I
mentioned and you laughed at me but
айтқанымдай, сен мені күлдім , бірақ
kitchen counters and kitchen counter
асүйлер мен ас үйдің санауыштары
instead of a lot of people just use
Көптеген адамдардың орнына қолдануға болады
their phone or their or their like
олардың телефоны немесе олардың немесе олар сияқты
tablet for recipes because I I use my
рецепт бойынша таблетка , өйткені II қолданамын
recipes 100% off of the internet that
100%, бұл Интернет өшіру рецептер
would be perfect but if you use a
тамаша болар еді, бірақ егер сіз пайдалансаңыз
computer a lot and a lot of times I have
Мен бар компьютерлік көп мәрте көп
seen computer monitors sitting on the
көрген компьютерлік мониторлар
kitchen counter like this ya know like
асхана сөрелері секілді біледі
we're talking a decent-sized kitchen
біз лайықты өлшемдегі ас үй туралы сөйлесіп жатырмыз
with that in the corner and a keyboard
бұрышта және пернетақтада
and everything but with a touchscreen
және сенсорлы экраны бар барлық нәрселер
you've got the capability of you know
сізде өзіңіздің қабілетіңіз бар
you've got your YouTube videos if you
егер сіз өзіңіздің YouTube бейнелеріңіз болса
want to watch things it plays a bigger
нәрселерді көруге келеді, бұл үлкен атқарады
function than just a tablet or something
функциясын тек планшет немесе нәрсе емес
like that right so so let's get the back
сол құқыққа ие болайық, сол себепті артқы жағын алайық
off of here you see this as a vessel 100
Бұл жерде сіз мұны 100 кеме ретінде көресіз
by 100 if we were to measure we would
Егер біз өлшейтін болсақ , 100-ге жуық едік
see that it is 100 millimeters by 100
100-ден 100 миллиметр болатынына көз жеткізіңіз
millimeters so this simply has a couple
миллиметр, сондықтан бұл жай ғана жұп бар
screws here we're gonna lay that down
мұнда бұрандамалар біз оны төмендететін боламыз
like this we lay it flat Jeff so that
Осылайша біз оны жалпақ Джефт етіп қойдық
we're not going to drop the monitor when
біз мониторды түсірмейміз
the stand comes off of it that is wise
стенд дана екенін оның өшіру келеді
okay got my handy blackened deck
Жақсы қараңғы палубаға ие болдық
Dule we're just gonna pull that right
Дуле бізді сол жаққа тартамыз
off of here simplest upgrade for a
А үшін мұнда өшіру қарапайым жаңарту
computer screen ever thank you sir you
компьютер экранының рахмет сізге рахмет
got that I got it
мен оны алдым
did I get that one out all the way no
Мен ешқандай барлық жолды деп бір шыға алмады
you did not almost there we go okay you
Сіз дерлік жоқсыз, біз сізді жақсы көреміз
can just set that aside all right who's
жай ғана шетке барлығы құқығын орнатуға болады
got nails I have a pen just look at easy
шегелер алдым, қарапайым қарап қаламым бар
to open stuff there we go you're
біз сіздер болсаңыз, онда заттарды ашамыз
unboxing for the day
күн үшін Unboxing
bubble wrap it's our goal Mart's SL 102
көпіршікті біздің мақсатымыз - Mart's SL 102
limbo stand and that's what it looks
абайсызда тұрып, көрінеді
like just like that so with the monitor
Монитормен дәл сол сияқты
on it it can stand upright right and
оған тік тұруға болады және
this will move up and down you can see
бұл жоғары және төмен жылжи аласыз
that there's a mechanism here to
бұл жерде тетік бар
actually actually so this can be moved
Шын мәнінде бұл іс жүзінде өзгеруі мүмкін
up and down depending on the size of the
жоғары және төменгі өлшемдеріне байланысты
monitor whether you want it to be
Сіз оны қажет пе мониторинг
vertical or horizontal and it can be
тік немесе көлденең және мүмкін
turned on the fly okay it also includes
Ол сондай-ақ мыналар кіреді жарайды жазға қосулы
a magnetic wrench to adjust that tighten
магниттік кілтті күшейтетін етіп реттеңіз
it up and then that can just be stuck to
ол содан кейін ғана қалуы мүмкін
the the frame in order to keep it safe
оны қауіпсіз сақтау үшін жақтау
okay
Жақсы
what is the rating as far as weight for
салмақ дәрежесіне дейін қандай рейтингі бар
that bolt because it's just just a bolt
бұл болт , себебі бұл тек қана болт
oh for the bowl yeah well it's a it's a
О ыдысқа арналған иә сондай ол оның бір ғой
what do you call that a lock nut okay
Сіз құлып жаңғақ жарайды деп қалай аталады
okay
Жақсы
the the stand itself in lowest in its
стендтің өзі ең төменгі деңгейде
lowest profile will hold anything up to
ең төменгі профильде ештеңе болмайды
about 28 pounds okay in its up right now
дәл қазір оның жоғары жарайды шамамен 28 фунт
does have a low center of gravity but
төменгі ауырлық орталығы бар , бірақ
you'd probably want to be anywhere from
сіз кез-келген жерден болғыңыз келуі мүмкін
about 15 to 20 pounds in the larger if
үлкен шамамен 15-тен 20 фунт, егер
you're gonna have it upright and when
сіз оны тік тұрып қоя аласыз
it's laying down obviously right to be a
ол болуға құқылы
little bit larger so let's set that
Сәл үлкенірек сондықтан бұл орнатуға мүмкіндік
there I think I threw the screws over
онда Мен астам бұрандаларды лақтырды деп ойлаймын
here somewhere
мұнда бір жерде
just toss them aside I did too oh I love
оларды бір жаққа тастай отырып, мен де сүйдім
this new set there that it those are
ол сол болып табылады, сол жерде осы жаңа жиынтығы
screws that wasn't just a random little
ғана кездейсоқ аз болған жоқ бұрандалары
yeah that's all there is to it there's
иә, бәрі сонда бар
just four screws that came with it so
сондықтан онымен келді ғана төрт бұранда
Jeff we're gonna just put that down here
Джеффты біз осында қоямыз
all right
бәрі жақсы
I can't believe you got me on that the
Мен бұл туралы мені қабылдағанына сенбеймін
unintentional word of the Dame you keep
Сіз сақтаған Dame атаусыз сөзі
using it so now they found one
оны пайдаланып , енді біреуін тапты
subliminal message Ange every week I'm
Мен әр апта сайын англичан хабарды жеткіземін
gonna have to work on that that's true
Бұл дұрыс болуға тиіс
okay get that all lined up didn't you
бәрі сені құрған жоқ
know to put a screw in there well if I
егер білсем, жақсы жерге бұрауды білемін
had it lined up properly it would
егер бұл дұрыс болса, онда ол еді
probably help you get me laughing too
Мүмкін , мені күлді де алуға болады
much well that's what we do well on the
бұл жақсы нәрсе
show have a good time
шоу жақсы уақыт
yes Father there your father he's kind
Ол мейірімділік иә жоқ Әке сіздің әкесі
of get those in with your thumb and then
содан кейін үлкен саусақпен сол алуға және
we use the screwdriver to tighten them
біз оларды бұрау үшін бұрауышты қолданамыз
up he drops the screw there we go it's
ол жерде бұранданы төмендейді дейін біз оны алға
fully articulating to the side there
мұнда бүйір жағына толық бекітеді
this will be a two-hour show yep just
бұл жай ғана екі сағаттық шоу болады
waiting for the screws dear our
Бұрнақтарды күту біздің сүйікті
five-minute install yeah okay I love
бес минуттық орнату иә, мен жақсы көремін
this I really do like this idea and this
Осы Мен шынында осы идея ретінде істеу және осы
is a good high-quality stand that is a
бұл сапалы жоғары сапалы стенд
little screwed up this is a great little
кішкене бұралған бұл өте аз
tool and you know what I like about it
құралы және сіз маған бұл туралы ұнайды не білеміз
is that it takes four double A batteries
ол төрт қос А батареяларды алады, бұл
it's not a proprietary oh nice right so
бұл дұрыс, сондықтан О жақсы фирмалық емес,
if the batteries ever die on you now I
егер батареялар сізге енді қайтыс болса, мен
use rechargeables obviously but if they
қайта зарядталатын құрылғыларды анық, бірақ егер олар болса
eco-friendly yeah if they can't ever if
егер олар ешқашан болмаса, экологиялық таза Yeah
they can't be recharged they're at the
олар бойынша боласыз зарядтауға мүмкін емес
end of their life you can just replace
Өмірінің соңында сіз жай ғана алмастыра аласыз
them with new lithium right there we go
Оларға жаңа литий бармыз
that's it we're done Wow
біз мұны Вау жасадық
so simple yeah okay so the first thing
соншалықты қарапайым иә жақсы, сондықтан бірінші нәрсе
we want to do obviously this is kind of
біз осы түрі болып табылады анық істеу керек
sliding around you can see that so we
айналамыздағы сырғанау бізді осылай көре алады
want to tighten that up so that's where
бұл күшейту келеді, сондықтан бұл жерде екен
the wrench comes in so we want to kind
кілтті әкеледі , сондықтан біз мейірімді болғымыз келеді
of align that with the base of our
Бұл біздің базамызбен сәйкес келеді
monitor just a little bit extended
аздап ұзартылған мониторинг
beyond that and then it's all about the
бұл тыс, содан кейін ол туралы барлық ғой
base over and over again have you seen
қайтадан қайта-қайта негізделгенін көрдіңіз
the Star Wars version no it's all about
Star Wars нұсқасы жоқ
the base no rebels no
ешқандай бүлікшілер базасы жоқ
nice yep another music video no time at
басқа музыкалық бейне уақыт жоқ Иә, жақсы
all so there you have it the limbo stand
бәрі осында сізде бұл тұрақсыз стенд бар
from ergo Mart you can see right away
наурыздан бастап сіз бірден көре аласыз
that it is a slightly lower profile
бұл әлдеқайда төмен профиль
absolutely upright so we're not six
мүлдем тік сондықтан біз алты емес тағылмаған
inches off of the desk it's sitting like
ол сияқты отырған үстел өшіру дюйм
that it's good and stable and then this
бұл жақсы және тұрақты, сосын бұл
is what I love about it nice
Мен бұл туралы жақсы көремін
that's lovely profile laying it down we
бұл бізді тамаша бейімдеу
can take it down to what does the
не істесе оны алып тастай алады
specification say whoa fifteen twenty
ерекшелігі он бес жиырма
two and a half degrees why do you have
екі жарым градус неліктен сізде бар
so if you look at that
сондықтан сіз оған қарасаңыз
you know that's as low as you're going
Сіз бұл барған сайын төмен екенін білесіз
to get it with that particular monitor
оны нақты монитормен бірге алу
now I could actually slide this down
енді мен мұны төмендете аламын
loosen that that lock nut slide this
бұл құлыптың гайкасын сырғытыңыз
down a little bit and it's going to give
сәл төмен және ол беруге жатыр
me even a closer to the desk form factor
тіпті үстел формасының коэффициентіне жақындадым
as far as your touchscreen goes that's
сенсорлық экраны бар сияқты
gonna work really really well and I like
шынымен де шынымен жақсы жұмыс істеймін , маған ұнайды
that that's cool it's available a cat5
бұл керемет, ол cat5 қол жетімді
dot TV slash limbo and maybe you can
нүкте теледидарының қиғаш сызығы, және сіз мүмкін
think of some great ideas for where
қайда болса, кейбір үлкен идеялар ойлаймын
where that could be used I think maybe
бұл менің мүмкін ойлаймын пайдаланылуы мүмкін, онда
that would work for what do you think I
бұл сіз үшін не ойлаймын деп ойлаймын
feel like at my office at work yeah it's
менің кеңсемде жұмыс істеп жатырмын , иә
so adjustable so you think about your
сондықтан реттелетін, сондықтан сіз туралы ойлайсыз
wife's Mac right I so actually would not
әйелінің Mac оң Мен сондықтан шын мәнінде емес еді
work on her Mac it wouldn't know why is
оның Mac-де жұмыс істеуі неге екенін білмейді
that because looking at the back of her
бұл оның артқы жағына қарап тұру
Mac it's uh just the round plot the fan
Mac бұл фанаттың дөңгелек алаңы
file and it was move a piece of plastic
және ол пластмассадан жасалған
back of the housing off no so I would
үйдің артқы жағы мені жоқ
does it feel warranty are you serious
кепілдік сезінесіз бе ?
yeah well yeah what is it a Mac it's uh
иә иә иә, бұл Mac деген не?
it's an iMac iMac yep I mount oh they
ол менің ойымша, олар О бекіткішін ИМАК ИМАК Yep ғой
have one all they go let's see what it
бәрі бар, барлығын көрейік
says it is see if you take a look at
Сіз бұл көзқараспен егер қараңыз дейді
that you need an adapter oh okay
сен жақсы О адаптер қажет екенін
it has an adapter available for it yeah
ол үшін адаптер бар, иә
okay but it is part of that assembly see
жақсы, бірақ бұл жиналыстың бір бөлігі
that okay you can just do a quick google
бұл жарайды, сіз жай ғана жылдам Google істей алады
image search for iMac VESA de s but the
iMac VESA-дегі суреттерді іздеу , бірақ
one we're looking at tonight this is the
біз бүгін кешке қарап отырмыз
Lim
Лим
from ogle Mart it's the SL 102 inning
ГЛАЗЕЮТ Mart бастап ол SL 102 доп беру кезегі келді
check it out at cat 5 dot TV / limbo
мысық 5 нүкте TV / белгісіздік оны тексеру
there you have it
Онда сізде бар
nice let's set that baby aside well
Жақсы нәрестені жақсы жаққа орнатайық
that's exciting
бұл қызықты
well that's all we've got for the show
Бұл шоу үшін бәріміз де жақсы
tonight no we've got other fun exciting
бүгін кешке бізде басқа қызықты ойын жоқ
things what do you got for us now did
біз үшін не істесеңіз, солай жасады
you hear about the the guy who confused
Сіз шатастырған жігіт туралы естисіз
facial recognition technology I did not
бет-әлпетті тану технологиясы жоқ
hear about this one okay so I have to
Мен керек жарайды, сондықтан бұл туралы бір естуге
show you the picture okay and I will
жарайды сізге суретті көрсетіп, мен боламын
show it to everybody else as well okay
оны бәріне жақсы көрсетіңіз
do you see a face is this like one of
Сіз беттің біреуін көресіз бе ?
those things where if you go slightly
сіз аздап кететін болсаңыз
cross-eyed no do you see face slash okay
қылилық жоқ сен жақсы бет қиғаш сызық қараңыз істеу
I see what looks like like a whole bunch
Мен тұтас буын сияқты көрінетінін көремін
of tiny little sir way to zoom in on
кішкене кішкентай сэр жолын ұлғайту
this I can kind of go like this there
Осы Мен түрі бар осы сияқты баруға болады
well it's not really clear really and
бұл шынымен де анық емес
you're getting out of focus no face -
сіз кез-келген фокуссыз бет-жүзге шығасыз -
this it's like squares
бұл квадрат сияқты
it looks like didja pat like the the
Соның нәтижесі сияқты didja Pat ұқсайды
camel that doesn't repeat what a
қандай қайталау емес, түйе
traditional camel with them right it's
дәстүрлі түйе олармен бірге
all digital pattern what so wait a
сондықтан күте қандай барлық сандық үлгісі
search query so I can bring this up on
іздеуді сұрату, сондықтан мен оны жаңарта аламын
the screen for them how can i how can we
олар үшін экранды қалай аламын?
see this thing I got it from a news
бұл жаңалықтан алғанымды көріп отырмын
article on Mashable but it's what would
Mashable туралы мақала , бірақ бұл еді
you call it it was part of the hyper
сіз оны гипердің бір бөлігі деп атадыңыз
face project hi to my face so it was a
face project hi менің бетке, сондықтан ол болды
guy from Berlin he was an artist and he
Берлиннің жігіті суретші және ол
wanted to find a way to mess with the
өзімен бірге араласуға жол табуды қалады
facial recognition algorithms in facial
бет бойынша тану алгоритмдері
recognition technology so he came up
тану технологиясы ол келді, сондықтан
with this pattern that facial
бұл тұлғаның суреті
recognition algorithms actually
шын мәнінде тану алгоритмдері
determined that this is a real face but
бұл шынайы тұлға екенін анықтады
because this pattern isn't in the system
себебі бұл үлгі жүйеде жоқ
it can't figure out what the face is
ол бетінің не екенін анықтау мүмкін емес
really yeah so confuse the heck out of
шын мәнінде, иә, бұл гекке шабуыл жасайды
the the the facial recognition technical
тану техникалық
recognition which is meant for
тану үшін арналған
two-factor authentication
екі факторлы аутентификация
yeah enhance security to let you into
иә сізді мүмкіндік қауіпсіздігін арттыру
buildings and things like that and he's
ғимараттар мен заттар сол сияқты және ол жатыр
able to take an image like that and turn
бұл, өз кезегінде сияқты суретті алуға қабілетті
it into and it's recognized as a face
бұл оның беті ретінде танылады
and does it let it doesn't recognize it
және оны мойындамайды
as the face no not the pretty it's not a
бет жоқ емес өте ретінде бұл емес,
face for actually like breaking into a
а бұзу сияқты іс жүзінде үшін бет
system
жүйе
yeah but it confuses it it's saying this
Иә, бірақ ол осы сөздерді АТ шатастырмау
is a face but I can't figure out what
бұл тұлға, бірақ мен не екенін түсінбеймін
the face is how is that even possible I
тұлға - бұл мүмкін болса да
have no clue but it works I saw this I
ешқандай түйсік жоқ, бірақ бұл жұмыс мен көрдім
think it was today and I was like this
Менің ойымша, бұл бүгін болды және мен осындай болдым
is amazing hey you know what what sorry
таңқаларлық, сіз не өкінішті екенін білесіз
go ahead
жалғастыр
no no no you I was thinking it reminds
жоқ жоқ жоқ, сіз Менің ойымша, бұл туралы еске салады ойладым
me of do you remember the news story
Маған жаңалықтар туралы есіңізде ме?
that you did about was it okay Google
Сіз жасаған болсаңыз, бұл Google- ге жақсы болды
okay and then there to bring up websites
жақсы, содан кейін веб-сайттарды ашу үшін
and write all kinds of things right it
және оның барлық түрлерін дұрыс жазыңыз
was like an obfuscated or just messed up
мылжыңмен немесе жайсыздыққа ұқсайтын
bot voice that would be commands out of
боттың дауысы , ол бұйрықтан шығарылады
this gibberish noise so in the phone it
бұл гибберистік шу, бұл телефон
all react to it with okay Google right
бәрі оған жақсы Google құқықтарымен жауап береді
you remember that no it reminds me of
есімде жоқ, бұл ештеңе есімде жоқ
her remember your arms reach this time I
ол сіздің қолыңыз осы уақытта жететінін есте сақтаңыз
remember it I'm gonna check back and see
есіңізде болсын, мен оны тексеріп , көремін
and make sure it was me who did that new
және бұл жаңадан жасағанымды тексеріңіз
story with you what it's saying here is
сіздермен әңгіме мұнда айтады
that these patterns appear as facial
бұл үлгілер бет ретінде пайда болады
features and then the visualization
мүмкіндіктері , содан кейін визуализация
software interprets as a face but
бағдарламалық жасақтама тұлға ретінде түсіндіреді, бірақ
overloads and over saturates the
шамадан тыс жүктеледі және толтырады
algorithm algorithms causing the system
жүйеге әкелетін алгоритм алгоритмдері
to break down to break down yeah it so
оны бұзу үшін оны иемденіп алу
it crashes yeah oh that doesn't sound
ол дыбыс жоқ екенін о, иә апат
too good
өте жақсы
no it's saying you can even print it I
Сіз тіпті оны басып шығара алатыныңыздың жоқтығын білмеймін
like on clothes so you walk you with the
киімге ұқсап, сенімен бірге жүресің
shirt and just stand there in front of
көйлек және алдында ғана тұрыңыз
the camera be like this is me just to
Бұл жай ғана мені сияқты камера болуы
break the machines just to break the
үзілу үшін машиналарды үзіп тастаңыз
machines okay going back to your Mac
жарайды бұрын сіздің Mac бара машиналар
leach and x1 says everything that is Mac
лак және x1 барлық Mac деп аталады
requires an adapter yes
адаптерді қажет етеді
what gives with that Jeff it is true
бұл Джеф бар береді ол шынайы болып
proprietary stuff I know hey this is
Мен мұны білемін
category five technology TV you're
бес санат технологиялық теледидар
watching episode number 485 and this
эпизодтың нөмірі 485 және бұл
live broadcast is going forth on the 4th
тікелей эфир 4-ші орынға шығады
of January 2017 Happy New Year everybody
2017 жылдың қаңтар айын Жаңа жылмен құттықтаймыз
this is our first broadcast from studio
бұл біздің студиядан алғашқы хабар
D and our new set here we're calling it
D және біздің жаңа жиынтығымызды бұл атаймыз
version 4.0 I think that works
4.0 нұсқасы Менің ойымша бұл жұмыс істейді
yep so welcome to the show hey get us in
Иә , бізді шоу-шоуға қош келдіңіз
the
а
room make sure you comment below if
бөлме төменде түсініктеме беріңіз
you're watching this on demand give us a
Сіз бұл сұраныс бойынша бізді көресіз
thumbs up if you're watching on YouTube
YouTube-да көріп жатсаңыз, бармайды
we really appreciate that and hey share
біз бұл бағаны шынымен бағалаймыз және эй бөлісеміз
it with your friends and certainly if
бұл сіздің достарыңызбен және, әрине, егер
you're watching live it helps us out if
егер тірі көріп жатсаңыз, ол бізге көмектеседі
you later also watch it on YouTube just
кейінірек сіз оны YouTube сайтында да көре аласыз
bring it up and and that counts us for
оны алып келіңіз және бұл бізді есептейді
that that view when you're watching live
тірі көріп жатқанда бұл көрініс
that doesn't obviously increment our
бұл біздің көбейте алмайды
count when it comes to our YouTube views
бұл біздің YouTube көріністеріне қатысты саналады
I appreciate everybody that's been
Мен барлығын бағалаймын
watching on YouTube it does make a
YouTube-да оны көріп отырады
difference absolutely we're starting to
айырмашылық мүлдем біз бастаймыз
see those numbers really climb for the
сол нөмірлер шынымен де көтерілуін көріңіз
longest time I stayed away from you two
Мен сенен екі есе ұзақ тұрдым
we stayed with our own broadcast
біз өзіміздің эфирге шығамыз
mechanisms and everything and finally
механизмдер мен бәрін және соңында
just decided to give in and switch over
жай ғана беруге және ауыстыруға шешім қабылдады
to YouTube and it's been really good to
YouTube-ға және шынымен де жақсы
us so appreciate everybody watching
біз бәрімізді бақылап отырғанымызды бағалаймыз
through that platform Jeff Weston Jemma
сол платформа арқылы Джефф Уэстон Джемма
you're building a brand new beautiful
сіз жаңа әдемі ғимарат жасап жатырсыз
website what aren't you you're terrible
веб-сайт сіз неге қорқынышты емессіз
actor what this where acting comes into
актер әрекет ететін бұл жерде
play you're supposed to act okay
сен жақсы әрекет тиіс жатқан ойнайды
I'm building a really cool website are
Мен шынымен салқын веб-отырмыз құрылыс жатырмын
you building a really cool website you
сіз шынымен салқын веб-сайтты құрасыз
need hosting one of the things about a
A туралы заттардың бірін орналастыру қажет
hosting account is you don't want to
Хостинг есебінен сіз қаламайсыз
have limitations put on your website
Сіздің веб-сайтыңызға шектеулер қойылған
that's true how much harddrive space do
бұл ғарыш кеңістігінің қаншалықты қиындықты жасайтынын растау
you have how many email accounts how
Егер сіз электрондық пошта қалай үлесіне қанша бар
many domains can point to it well we've
көптеген домендер бізде жақсы екенін көрсете алады
got an amazing deal for you for a very
Сіз үшін керемет мәміле алды
limited time cap five dot TV slash dream
шектеулі уақытша қақпағы бес нүктелік теледидар слайд арманы
host for just five dollars and a bit of
тек қана бес долларға және біразға иелік етеді
change per month you are gonna get
Сіз ай сайын өзгеретін боласыз
unlimited web site hosting
шексіз веб-сайтты хостинг
unlimited email accounts on that hosting
Бұл хостингте шексіз электрондық пошта тіркелгілері
service you are also going to receive a
Сіз сондай-ақ қызмет ала аласыз
free domain name the roots are your own
тегін домендік атау сіздің тамырыңыз
com dice to put that amazing website
Бұл таңғажайып веб-сайтты қоюға болады
that you've been working on on there if
егер сіз онда жұмыс істеп жүрсеңіз
you run if you want to build a wordpress
Сіз Wordpress құрастыруды қаласаңыз, іске қосасыз
site fine
сайт жақсы
sign up cat5 dot TV slash dream host
sign up cat5 dot TV слайд арман хосты
just don't put that on the papers are
жай қағаз деп қоюға емес, болып табылады
just don't do it but hey
Тек мұны істемеймін , бірақ хэ
it's a great deal folks best deal you're
бұл сіздермен жақсы қарым- қатынас жасайтын адамдар
gonna find five dollars and change per
бес доллар және бір өзгеріс табады
month go to cap five dot TV slash
айда бес нүкте теледидар қиғаш сызық шектеу өтіңіз
DreamHost sastra made us yeah you don't
DreamHost sastra бізді жасаған жоқ
have a newsroom anymore you've got
енді сізде бар жаңалықтар бөлмесі бар
studio set where we're just kind of
студиялар бізді жақсы көретін орны
hanging out just kind of hanging out
ғана түрі шығып ілулі жүзеге ілулі
here you don't have any pictures to put
Мұнда Сіз қоюға қандай да бір сурет жоқ
up or anything like that I thought you
немесе сен сияқты нәрсе деп ойладым
know we could maybe get a like a
білуіміз мүмкін, біз сияқты болуы мүмкін
flat-screen TV or something if the
тегіс экранды теледидар немесе нәрсе болса
donations say hey that's something we
қайырмалдықтар Эй, бұл нәрсе, біз деп айтып
want to do right so if that's something
бұл нәрсе, егер оң мұны келеді
that you'd like to see we can take down
сіз төмендетуге болатындығыңызды қалайтыныңызды білдіреді
the clock and put up a flat screen TV
сағатты орнатып, тегіс экранды теледидарды қойды
and Sasha's news pictures could be up
Саша мен оның жаңалықтары көрінуі мүмкін
there and little video perhaps this week
онда мен, бәлкім, сәл бейне осы аптада
you could just mine out the news stories
Сіз жаңалықтарды ғана айта аласыз
I'm thinking so what do we got we've got
Менің ойымша, біз алды ма, біз алдым не сондықтан ойлап тұрмын
you mentioned a couple of different yeah
Сіз екі түрлі жұпты еске алдыңыз
my croissant
менің круассаным
exactly Amazon yeah yeah see that's good
дәл Amazon иә иә иә, бұл жақсы
with fraudulent certificates I don't
алаяқтық сертификаттар мен істемеймін
even know how you would do that he's got
тіпті сіз, ол алды мұны еді қалай білемін
it exactly there's the me oh and adding
ол дәл осылай маған және қосу
an extra second I was thinking you
екінші секундта сені ойладым
mentioned the clock it could be really
сағаттың шын мәнінде болуы мүмкін екенін айтқан
fun to like take a show do it live but
шоу өткізу ұнайды, оны жасайды, бірақ өмір сүреді
disjointed then put it all together for
бессвязные содан кейін арналған барлығын бірге қоюға
the little Easter eggs that people watch
адамдар бақылайтын кішкентай Пасха жұмыртқалары
you know it it'd be a lot more
Сіз бұл әлдеқайда көп болатынын білесіз
economical to just take down the clock
үнемді сағатты алып тастау үшін үнемді
and change the time every couple minutes
және әр екі минут сайын уақытты өзгертіңіз
and then edit out that moment but not as
содан кейін-ақ, бұл сәт жүзеге өңдеу, бірақ
techy fun mmm right what happens if we
techy fun mmm дұрыс, егер біз
run a little late starting we're gonna
біз жиналады боласыз сәл кеш іске қосу іске қосу
change the clock so it always season 10
Сағатты әрдайым маусымға өзгертіңіз 10
and here we are on our new set 2017 it's
және бұл жерде біз біздің жаңа жиынтығы 2017 тұр, ол ғой
pretty laid back it's a lot of fun so
бұл өте көңілді болды, сондықтан өте көп қойылған
hey if we're a couple minutes late it's
Эй, егер біз бірнеше минут кешікпей болсаңыз
like how we've done one hour and 20
бір сағат және 20 жасағанымыз сияқты
minute shows I know it just happens and
Менің ойымша, бұл жай ғана жүреді білеміз минуттық шоу және
we're not cutting it off in an hour if
егер біз оны бір сағаттан кешірмейміз
we if we decide things to talk about yes
біз «иә» туралы сөйлесуді шешсек
exactly it's always something to talk
дәл әрдайым сөйлесудің өзі
about beacon of Sashadhar made us I'm
Sashadhar Маяк туралы Мен қалдым бізге жасады
gonna jump over to you and you can tell
жиналады сізге астам секіріп және сіз не айта аласыз
us what's what's going on
бізде не болып жатыр?
all right I'm Sasha tomatoes in here to
бәрі дұрыс Мен мұнда Саша қызанақ
talk
әңгіме
for the week of January 4th 2017 more
2017 жылдың 4 қаңтарынан бастап көп
than 40 fraudulent websites have been
40-тан астам алаяқтық сайттар болды
shut down in a major crackdown on the
ірі қарулы күштерді жапты
sale of fake degrees the sites closed
жалған дәрежелер сатылатын учаскелер
included those selling authentic looking
шынайы көрінетін заттарды сататындарды қамтитын
certificates using the names of real
нақты атауларын пайдаланатын сертификаттар
British universities others were
Британдық университеттердің басқалары болды
providers offering distance learning
қашықтан оқытуды ұсынатын провайдерлер
courses but were not valid UK degree
курстар, бірақ Ұлыбритания дәрежесі жарамсыз
awarding bodies an agency set up to
марапаттау жөніндегі органдарды құрған агенттік
investigate the issue higher education
жоғары білім туралы мәселені зерттеу
degree data tracker or ahead said it had
дәрежелі деректерді бақылау немесе алға жылжығанын айтады
reports of more than 90 bogus
90-нан астам жалған есептер
institutions the investigation found
мекеме тергеу жүргізді
fake University of Kent degree
жалған Кент университетінің дәрежесі
certificates on sale in China for only
тек қана Қытайда сатуға арналған сертификаттар
500 pounds the government announced a
500 фунт үкімет жариялады
crackdown on bogus providers in June
маусымдағы жалған провайдерлерге қысым көрсету
2015 with the aim of prosecuting and
Қылмыстық қудалау мақсатында және 2015 жылы
taking down fraudulent websites head has
басшысы бар алаяқтық веб-сайттарды төмен отырып
now asked new graduates not to take
енді жаңа түлектерді қабылдамауды сұрады
photographs with their real degree
шынайы дәрежесі бар фотосуреттер
certificates in case they inadvertently
олар кездейсоқ жағдайда сертификаттар
aid fraudsters
көмекші алаяқтар
a spokesman spokesperson for the
өкілдің баспасөз хатшысы
Department for Education said degrees
Білім беру департаменті дәрежелерді айтты
fraud cheats both genuine learners and
алаяқтық шынайы оқушыларды да,
employers so we've taken decisive action
жұмыс берушілер де шешуші әрекеттер жасады
to crack down on those seeking to profit
пайда табу үшін ұмтылатындарға қысым көрсету
from it
одан
I understand asking people not to take a
Мен қабылдауға емес адамдарды сұрап түсіну
picture with their degree or it's me
Сурет дәрежесі немесе бұл мен
holding my certificate late serious
менің куәлік кеш ауыр өткізу
seriously I've like a million siblings I
Мен миллиондаған аға-інілерімді қатты ұнатамын
and I have a lot of friends and I feel
Менің көптеген достарым бар және өзімді сезінемін
like every single time any of us
кез келген уақытта біз сияқты
graduate anything even if it's like a
ол ұқсас ғой, тіпті, егер ештеңе бітірген
new level of luminosity or
немесе жарықтықтың жаңа деңгейі
like it could be anything it's always
бұл әрқашан кез келген нәрсе болуы мүмкін
like a picture taken my house google
Менің үйімді Google суретке түсірген сияқты
analytics course graduation certificates
аналитикалық курстық бітіру сертификаттары
printed on my wall at work right I took
менің қабырғаға басылып шыққаннан кейін, жұмысқа қатыстым
the course I went through the step by
Мен бұл қадаммен қадам жасадым
step questionnaire exactly it's gonna be
қадам сауалнама дәл ол жиналады болуы ғой
so hard to catch these people did you
сізді бұл адамдарды ұстау қиын болды
know I am ESET Canada sales company of
Мен ESET Канада сауда компаниясын білемін
the year this year that's a side note I
биылғы жылы бұл I ескертпесі
know ah oui what is it partner of the
oh oui-ны біліңіз , бұл оның әріптесі
year I mean oh my god but I'm thinking
Менің ойымша, менің құдайым, бірақ мен ойлаймын
about certificates and this
сертификаттар және бұл туралы
certification that's true I added to the
сертификаттау, бұл шындыққа қосылдым
footer of the website 2016 is the year
2016 веб-сайтының төменгі бөлігі - бұл жыл
super yeah
супер иә
now I mean on a serious note for this it
қазір мен бұл ол үшін елеулі жазбада білдіреді
does mean that people could buy for five
бұл бес адамға сатып ала алатындығын білдіреді
hundred pounds a university degree that
жүз фунт жоғары оқу орнының дәрежесі
we cost them otherwise tens of thousands
біз оларға он мыңдаған ақы төледік
of pounds here's the thing
фунттың міне осы нәрсе
they're only shutting down institutions
олар тек мекемелерді жабады
that print fake certificates for real or
нақты немесе нақты жалған сертификаттарды басып шығарады
seemingly real universities that use
пайдаланатын шынайы университеттер сияқты
names that are very very close to the
өте жақын атаулар
real university name right because it's
шынайы университеттік атау дұрыс, себебі ол
fraudulent it's like taking money and
алаяқтық, ол ақша секілді және
making fake money that looks just like
жалған ақша жасау сияқты көрінеді
real money
нақты ақша
well they'll stop they'll stop that but
Олар тоқтатады, олар тоқтатады, бірақ
they're not stopping monopoly from
олар монополияны тоқтатпайды
printing monopoly money and Canadian
монополиялық ақшаны басып шығару және канадалық
Tire for a Canadian Tire money because
Шинасы канадалық шина үшін ақша, өйткені
it's obviously fake so it's important to
бұл жалған, сондықтан да маңызды
note that you can still buy
сіз әлі де сатып ала алатыныңызды ескеріңіз
certifications from Starfleet Gordon -
Starfleet Gordon сертификаттарынан -
notes really yeah you don't even have to
шын мәнінде иә, сіз тіпті қажеті жоқ
go to the Academy Starfleet Academy it
академияның Starfleet Academy- ге барыңыз
doesn't exist
жоқ
apparently according to the government
өкінішке орай, үкімет
but I might just graduate from you know
бірақ мен сізді өзіңіз бітірген шығармын
somebody should start a Starfleet
біреу Starfleet-ті бастауы керек
Academy University and doesn't have
Академия университеті жоқ
anything to do with anything just I'm
Мен ештеңе істемейтін нәрсе емеспін
gonna start an education facility and
білім беру мекемесін бастайды
call it Starfleet yeah I do Star Trek
оны жұлдыз деп атаңыз Starfleet yeah Мен Star Trek
has it they have a course in either a
Олар ешқайсысында курсын ие
college or a university around here that
колледж немесе мұнда айналасындағы университет
is how to survive a zombie apocalypse is
зомби апокалипсис аман қалай болып табылады
the name of course what it's wilderness
Әрине, бұл шөл даланың аты
training its wilderness training but
оның шөлді оқыту бірақ
they call it how to survive a zombie
олар зомбіден қалай аман қалу деп атайды
apocalypse because they know more people
апокалипсис, өйткені олар көп адамдар біледі
will sign up that's cool Oh with
Оған салқындыққа қол қоямын
marketing and surf lead Academy we get
маркетинг және серфинг академиясын аламыз
more people excited to go it's like
көбірек адамдар оны ұнататындығына қуанады
school it's like flight school or
мектеп мұны ұшу мектебі сияқты немесе
something yeah something like that or
иә бірдеңе немесе сол сияқты нәрсе
like maybe like if you're into like
Егер сен секілді болсаң, ұнайды
stellarium x' and things like that I
stellarium х «және сол I сияқты нәрселер
don't know what you call yourself if
егер сіз өзіңіз деп атайтындарыңызды білмесеңіз
you're certified as stellaris a stellar
сіз жұлдызды жұлдыз ретінде куәландырылғансыз
s just stellar
қарапайым жұлдыз
you're super stellar funky first dollar
сіз бірінші керемет тамаша жұлдызсызсыз
okay
Жақсы
Foxconn the Taiwanese manufacturing
Тайвань өндірісі Foxconn
giant behind Apple's iPhone and numerous
Apple компаниясының iPhone-ның артындағы алып және көптеген
other major electronics devices aims to
басқа да ірі электроника құрылғылары бағытталған
automate a way of vast majority of its
оның басым көпшілігін автоматтандыру
human employees die jipang the general
адам қызметшілері жалпы қаза тапты
manager fox khan's animation
менеджер түлегі ханның анимациясы
Committee says the company has a
Комитет компания бар дейді
three-phase plan in place to automate
автоматтандыруға орнында үш фазалы жоспары
its Chinese factories using software and
оның қытай фабрикалары бағдарламалық жасақтаманы пайдаланып және
in-house robotics units known as Fox
Fox деп аталатын үйдегі роботты құрылғылар
BOTS the first phase of Foxconn
Foxconn бірінші кезеңін Bots
automation plans involve replacing the
автоматтандыру жоспарлары ауыстыруды қамтиды
work that is either dangerous or
қауіпті немесе қауіпті жұмыс
involves repetitious labor humans are
қайталанатын еңбек адамдары бар
unwilling to do the second phase
екінші кезеңді орындағысы келмейді
involves improving efficiency by
тиімділігін арттыруды көздейді
streamlining production lines to reduce
азайту үшін өндірістік желілерді оңтайландыру
the number of excess robots in use and
қолданыстағы артық роботтардың саны және
the third and final phase involves
үшінші және соңғы фазасы бар
automating entire factories with only a
барлық зауыттарды автоматтандыру тек қана
minimal number of workers assigned for
ең төменгі жұмысшылар саны
production logistics testing and
өндірістік логистикалық тестілеу және
inspection processes the company can now
инспекциялау процестері енді мүмкін
produce around 10,000 Fox spots a year
Жылына 10 000 Fox нүктелерін шығарады
JPEG says all of which can be used to
JPEG үшін пайдаланылуы мүмкін барлық оның дейді
replace human labor in the long term
адамның еңбегін ұзақ мерзімді мерзімде алмастырады
robots are cheaper than human labor
роботтар адам еңбегіне қарағанда арзанырақ
however the initial investment can be
алайда бастапқы инвестициялар болуы мүмкін
costly it's also difficult expensive and
қымбат және қымбат
time consuming to program robots to
Роботтарды бағдарламалау үшін уақытты қажет етеді
perform multiple tasks or to program a
бірнеше тапсырманы орындаңыз немесе бағдарламаны орындаңыз
robot to perform tasks tasks outside its
робот міндеттерін орындаудан тыс жұмыс жасайды
original function that is why in labor
түпнұсқалық функция , сондықтан еңбек
markets like China human workers have
Қытай адамдары сияқты нарықтар
thus far been cheaper than robots to
роботтардан гөрі арзан болды
stay competitive though Foxconn
Foxconn компаниясымен бәсекеге қабілетті болу
understands it will have to transition
ол өтуге тура келетінін түсінеді
to automation as of last year Foxconn
Foxconn өткен жылы автоматтандыруға
employed as many as 1.2 million people
1,2 миллион адам жұмыс істеді
making it one of the largest employees
бұл ең ірі қызметкерлердің бірі болып табылады
in the world more than 1 million of
әлемде 1 миллионнан астам
those workers reside in China often at
сол қызметкерлер жиі Қытайда тұратын
elaborate city light campuses that house
үйдің қалалық жарық кампусын жасайды
and feed employees by replacing humans
және адамдарға ауыстыру арқылы жұмыскерлерді азықтандыру
with robots Foxconn would relieve itself
роботтармен Foxconn өзін босатады
of any issues stemming from its
оның туындаған кез келген мәселелер
treatment of workers without having to
қажетсіз жұмыскерлерді емдеу
actually improve living and working
шын мәнінде өмір сүру мен жұмыс істеуді жақсартады
conditions or increase wages but in
шарттар немесе ұлғайту жалақы бірақ
doing so it will ultimately end up
ол, сайып келгенде, дейін аяқталады, осылайша
putting hundreds of thousands if not
егер жоқ болса, жүз мыңдаған адам
millions of people out of work do you
жұмыстарын миллиондаған адамдар сізді істеу
have any questions comments thoughts
сұрақтарыңыз болса, пікірлеріңізді білдіріңіз
concerns yes I like round one fight I'm
алаңдаушылық бар Маған бір жекпе-жекті ұнатамын
hearing it and everything in me is
мен оны естігенім бар
screaming bad news i I understand that
Мен жаман жаңалықтарды естідім
we are in a world where we want to do
біз жасауға келеді әлемде болып
things better and cheaper and all that
заттар жақсы және арзан және барлық сол
kind of stuff but if you're going to
заттардың түрі, бірақ егер сіз болсаңыз
come up with
ойлап отырып
a completely automated workforce like
толық автоматтандырылған жұмыс күші сияқты
putting millions of people out of work I
миллиондаған адамды жұмыссыз қалдырып жатырмын
mean this is just one company yeah when
Бұл тек бір компания иә кезде білдіреді
this catches on what else does I mean
бұл тағы басқа нәрселер туралы айтады
think of the launch company though think
ойлап тапқан компания туралы ойланыңыз
of the auto industry if they can make
авто өнеркәсібінің олар жасай аласыз, егер
this work for producing things like say
айталық нәрселерді шығаруға арналған бұл жұмыс
iPhones and completely automate a like
iPhones және ұқсас автоматтандыру автоматтандырылған
something small like that magic putting
бұл сиқырлы сияқты кішкентай нәрсе
together cars where you don't need
Сізге қажеті жоқ автомобильдерді бірге
people anymore
енді адамдар
the mass impact this would have globally
массалық әсер бүкіл әлемде болады
I mean you're gonna see unemployment go
Мен сен кеп білдіреді жұмыссыздық кеткеніңізге
through the roof and there I mean the
шатырдың арғы жағында
fact is you're not gonna be able to
сен емес тағылмаған отыр факт алады
recoup those jobs there's not it's not
бұл жұмыс орындарын жинау, ол жоқ
going to be like well for every robot we
әрбір робот біз үшін жақсы сияқты болуы жиналады
make we're gonna need ten more people in
бізде тағы он адам қажет болады
manufacturing over the robots because
роботтар астам өндірістік өйткені
eventually they're gonna get the robots
ақырында олар роботтарды ала алады
making robots and we're just in a
робот жасау және біз жай ғана
situation where somebody's gonna have to
біреудің керек болатын жағдай
be neo and wipe out the computer right I
Neo болуы және компьютерлік құқығы Мен сүртіп
mean I see I'm also like my I'm a union
Мен өзімнің одақтасым сияқты екенімді білемін
guy so this hurts my thought on it is
жігіт, осылайша, бұл менің ойымша, ауырады
that a lot of times and I'm not saying
рет көп екенін мен айтқан емес жатырмын
every time but a lot of times especially
әр уақытта, бірақ әсіресе көп
in countries where they have their
оларда бар елдерде
employees living at the factories that
бұл зауыттарында тұратын қызметкерлер
they work at the conditions are and if
олар жағдайында жұмыс істейді және егер
you're not willing to bring that up to
Сіз дейін сол алып дайын емес тағылмаған
standard it is better to let those
стандарттарға сәйкес , бұл жақсы
people go even if it means forcing some
Кейбір адамдар мәжбүрлеуді білдірсе де, барады
sort of social change in a way what is
әлеуметтік өзгерістердің өзгеруі
right the worker the solution yes but
иә, бірақ қызметкердің шешімі дұрыс
yeah are people willing to actually pay
иә - нақты төлеуге дайын адамдар
the money toward the product that would
өнімге келетін ақша
then funnel down to improving the lives
содан кейін өмірді жақсартуға тырысыңыз
of the people making it I'm thinking
оны адамдар жасайтын адамдардан ойланамын
about like really cheap clothing
шын мәнінде арзан киім сияқты
companies to just automate that then
компанияларды сол кезде ғана автоматтандыруға мүмкіндік береді
those poor people wouldn't be stuck
бұл кедей адамдар тоқтап қалмайды
inside sweatshop I think we have to be
ішіндегі кәмпиттен ішу керек, менің ойымша, бізде болуы керек
very careful though that the solution
өте абай, бірақ бұл шешім
does not become replacing human people
Адам адам ауыстыру бола қойған жоқ
human people the solution is not to
адамзат үшін шешім емес
replace them with robots yes but that
Оларды роботтармен алмастырады, бірақ бұл
you know but you look at it and you say
Сіз білесіз, бірақ сіз оған қарап, айтасыз
well the the working environment is
жақсы жұмыс ортасы
deplorable the people Bob Kay 54 is
Боб Кэй 54 адамның өкінішті
reminding us that Foxconn the company
Foxconn компаниясын еске саламыз
that we're talking about who
біз кім туралы айтып отырмыз
manufactures iPhones actually installed
iphone-ді шын мәнінде орнатады
netting so that people would
желілер, адамдар үшін
not be able to commit suicide but that
өз- өзіне қол жұмсауға болмайды, бірақ бұл
is a sad fact it is but that's a lot of
ол қайғылы факт болып табылады, бірақ бұл көп ғой
that is because of the working
бұл жұмысқа байланысты
conditions I mean this is a whole social
Мен бұл дегеніміз - тұтас әлеуметтік
economical with robots does not solve
экономикалық роботтармен шешілмейді
the issue no makes it worse I don't know
Мәселе одан да жаман емес, мен білмеймін
if it makes it worse absolutely does you
егер ол нашарласа, сіз мүлдем
you've got a million workers that
Сізде миллион жұмысшы бар
chances are making no more than a
мүмкіндіктері бірден артық болмайды
hundred bucks us a month in wages right
жүз айлық жалақыға бізді бір ай төледі
you're gonna tell all of them sorry we
сіз олардың бәріне кешірім айтып бересіз
realize that you're below the poverty
сіз кедейліктен төмен екенін түсінесіз
line and that we you know we pay you
сызықты және біз сізге төлейтінімізді білеміз
peanuts and it's horrible working
жержаңғақ және бұл түршігерлік жұмыс
conditions and a lot of you don't even
шарттары мен саған көп, тіпті жоқ істеу
want to live anymore because of the
енді өмір сүруді қалайды
working conditions so we're just gonna
еңбек жағдайлары, сондықтан біз жай ғана боламыз
replace you so you have nothing these
сізді алмастырыңыз, сондықтан сізде ештеңе жоқ
are people who are being enslaved step
қадам құлы жатыр адамдар
above being slaves so change global
Жоғарыда құл болып, жаһандық өзгерді
working conditions that does a decent
еңбек жағдайлары жақсы
job best thing to do but let me tell you
Ең жақсы нәрсе істеу үшін, бірақ сізге айтайын
no person is going to choose to be
жоқ адам болуы таңдауға жиналады
working inside a factory in those
Сол жылы зауытта ішіндегі жұмыс
conditions if there is an option at
егер опция бар болса, жағдай
something better and you own a lot of
жақсы нәрсе , сізде көп нәрсе бар
cases there isn't isn't an option what
жағдайлардың жоқтығы жоқ
are your thoughts
Сіздің ойыңыз
comment below get us in the chatroom I
Төменде түсініктеме Чатқа Мен бізге алуға
don't know you know where's the line I
Мен сіздер білетін жолды білмеймін
know I can't this is not a solution I
Мен бұл шешім Мен емес, мүмкін емес білемін
think this is probably one of the most
Бұл, бәлкім, ең бірі болып табылады деп ойлаймын
polarizing news stories we could ever
поляризациялық жаңалықтар туралы әңгімеледік
have because the social economic impact
себебі әлеуметтік-экономикалық әсер ету
right I agree that these people need a
Мен бұл адамдарға қажет екенін растаймын
job but I just want a significant
бірақ жұмысым өте маңызды
severance package I know I just say look
босатуға арналған пакет Мен білмеймін, жай ғана көрінеді
we're gonna save X number of dollars
біз X долларын үнемдейміз
over the next 20 years
алдағы 20 жылда
here's your wages for those 20 years and
Мұнда өз жалақы сол 20 жыл бойы ал
let's give you a you know two hundred
сізге екі жүзді білетін болайық
thousand dollars to get you started I
мың доллар, сізді бастау үшін
know always these crazy stories out
әрқашан осы ақылға қонымсыз әңгімелерді біледі
there but I remember seeing I think was
бірақ мен есімде, менің ойымша, бұл болды деп ойлаймын
like CBC or something but an interview
CBC немесе басқа нәрсе сияқты сұхбат
with somebody who was in their early 20s
20-жылдардың басында болған адаммен
who had literally never been outside
ол ешқашан сыртта болмады
they were born in the factory they
олар зауытта туған
worked in they had never seen the light
олар ешқашан жарық көрмеген жұмыс істеді
of day you sure that's a human rights
күні сол адам құқықтары ғой сіз көз
violation yeah you don't say but but I
иә, сіз айтқан жоқ, бірақ мен
did say yeah it's so hard being here in
Иә , мұнда болу өте қиын
Canada where we're so blessed to have
Канадада бізде осындай батаға ие болдық
such freedom and such laws that protect
мұндай еркіндік пен қорғайтын заңдар
and the rights of human beings so to see
сондай-ақ адамдардың құқықтарын көру
that kind of thing happening is just
тәрізді нәрсе жатқан жай болып табылады
crazy let's move on do we have any happy
ақыл-парасатымыз бар, біз бақытты боламыз
news stories well we have some Amazon
Жаңалықтар туралы әңгімелер бізде Amazon бар
news all right guys like this Amazon is
жаңалықтар , Amazon сияқты барлық балалар
good okay
жақсы жақсы
Amazon has filed a patent for a massive
Amazon компаниясы массивке патент берді
flying a massive flying warehouse which
ұшатын үлкен ұшатын қойма
equipped with fleets of drones that
ұшақтардың флоттары бар
deliver goods to key locations carried
Тасымалданған негізгі орындарға тауарлар жеткізеді
by an airship the warehouses would visit
әуе кемесі арқылы қоймалар барады
places Amazon expects demand for certain
Amazon компаниясы белгілі бір сұранысты күтеді
goods to boom it says one one use could
Бумадағы тауарлар бір қолдануға болатынын айтады
be near sporting events or festivals
спорттық шараларға немесе фестивальдерге жақын болыңыз
where they would sell food or souvenirs
онда олар тамақ немесе сувенир сатады
to spectators the patent also envisages
Көрермендерге патент көзделеді
a series of support vehicles that would
қолдайтын көлік құралдарының сериясы
be used to restock the flying structures
ұшатын құрылымдарды қалпына келтіру үшін пайдаланылады
the flight the filing significantly
өтінішті беру айтарлықтай
expands on Amazon's plans to use drones
Amazon компаниясының ұшақтарды пайдалану жоспарларына кеңейтеді
to make deliveries earlier this month it
осы айдың басында жеткізуді жүзеге асыру
made the first its first commercial
өзінің бірінші коммерциялық қызметін жасады
delivery using a drone via the test
сынақ арқылы ұшақ арқылы жеткізу
scheme running in Cambridge in the
Кембридж іске қосылған схемасы
documents detailing the scheme Amazon
Amazon схемасын сипаттайтын құжаттар
said to combustion the combination of
комбинациясының жануы туралы айтты
drugs not the combustion the combination
есірткі емес жану үйлесімі
of drones and flying warehouses or
немесе ұшатын қоймалар немесе
airborne fulfillment centers would
әуедегі орындарды игеру орталықтарында болады
deliver goods much more quickly than
тауардан әлдеқайда жылдам жеткізіледі
those stationed at its ground-based
жер үстінде орналасқан адамдар
warehouses also it said the drones
Сонымен қатар, қоймаларда қоймалар да бар
descending from the afcs which would
афтардан түсетін еді
crew veut cruise around and hover at
экипаж бен круизді айналдырып, ұшыңыз
altitudes of up to 45,000 feet would use
биіктігі 45 мың фут дейін қолданылатын болады
almost no power as they glided down to
дерлік ешқандай қуат олар төмен үшін заскользил ретінде
make deliveries the patent lays out a
жеткізілімдерді патенттеуді а
comprehensive scheme for running a fleet
флотты басқарудың кешенді схемасы
of ASCS and drones it suggests smaller
ASCS және ұшақтардың кішірек екенін көрсетеді
airships could act as shuttles taking
әуе кемелері штурмовка ретінде қабылдай алады
drone supplies and even workers to and
ұшақ жабдықтары және тіпті жұмысшылар үшін
from the larger afcs
үлкен афтардан
amazon's patent was filed in late 2014
Amazon патенті 2014 жылдың соңында берілді
but has only now come to light thanks to
бірақ қазір ғана арқасында пайда болды
analyst Zoe Leavitt from CB insight
аналитик Зои Лавитт CB түсінігінен
who've recently unearthed the documents
жақында құжаттарды ашқан
so that means you can get your stuff
сондықтан сіз өзіңіздің заттарыңызды ала аласыз
real fast from Amazon if it makes sense
егер бұл мағынасы болса, Amazon-дан нақты жылдам
that at a Star Trek convention that they
олар Star Trek конвенциясында олар бұл
would just this would just fly down from
Бұл жай ғана ұшуға болатын еді
the sky right into my hands see and as
аспанның өзімнің қолыма қарап, және де
you're reading the news what I'm
Сіз жаңалықты оқып жатырсыз
picturing is Nick Fury standing on this
Бұл жерде Ник Фури бейнеленген
floating device in the air owned by
тиесілі ауада құрылғы
Amazon nice
Амазон жақсы
with Mark Zuckerberg having his Jarvis
Марк Цукербергпен Джарвиспен бірге
programming talked behind him and
бағдарлама және оның артынан әңгімелесті
sitting there thinking I'm pretty sure
Мен сонда сенімдімін деп отырмын
this is the Avengers I can't wait to see
Бұл - көруге күтпейтін Аванстар
what this thing looks like yeah all
Осы нәрсе иә барлық ұқсайды қандай
right
құқық
kingston digital incorporated the flash
kingston сандық флэшке қосылған
memory affiliate of kingston technology
Kingston технологиясының еске салынған серіктесі
company incorporated the independent
компания тәуелсіздігін құрды
work world leader in memory products
жады өнімдеріндегі әлемдік көшбасшы
announced yesterday that their data
кеше өздерінің деректерін жариялады
traveller ultimate generation terabyte
саяхатшы түпкілікті генерация терабайт
GT the world's highest capacity USB
GT әлемдегі ең жоғары сыйымдылығы USB
flash drive data traveler ultimate GT
флэш-дискінің деректерін саяхатшы GT
offers up to two terabytes of storage
екі терабайтты сақтау мүмкіндігін ұсынады
space and with USB 3 performance amazing
кеңістікте және USB 3-нің өнімділігімен керемет
you imagine two terabytes terabytes
сіз екі терабайт терабайтты елестетіңіз
small little thing yeah perfect come on
кішкентай кішкентай нәрсе, иә, тамаша келеді
now my dad a traveler is 32 gigabytes
Қазір менің әкем саяхатшы 32 гигабайт
terabytes power users will have the
терабайттың қуатты пайдаланушыларына ие болады
ability to soar massive amounts of data
массивтік деректер көлемін көтеру қабілеті
in small form-factor like up to 70 hours
шағын форма факторында 70 сағатқа дейін
of 4k video that is mind-blowing data
ақылға сыймайтын деректерді қамтитын 4к бейне
traveller ultimate GT is rugged as well
саяхатшы GT-ті де күшті
with a zinc alloy metal casing for shock
мырыш қорытпасы бар металл корпусы бар
resistance this is the next step in
қарсылық бұл келесі қадам
portable solutions for storing and
портативті шешімдер және сақтау үшін
transferring huge files data traveller
үлкен файлдар деректерін саяхатшыға беру
ultimate GT ships in february and will
ақпан және еркіне соңғы GT кемелер
be available in one terabyte and two
бір терабайтта және екеуінде қол жетімді болыңыз
terabyte capacities it is backed by
терабайттың қуатын ол қолдайды
five-year warranty free technical
бесжылдық кепілдіксіз техникалық
support and legendary kingston
қолдау және аңызға айналған патшайым
reliability i feel like that would make
Сенімділік , ол мұны жасайды
it so easy to back everything up you
Сізді бәрін сақтық көшірмесін жасау үшін оңай
could easily backup all your thousand
барлық мыңдаған сақтық көшірмеңіз оңай
just have to yeah you ain't crazy I
тек иә, сен мені ақылсыз деп ойлаймын
think this is totally incredible
бұл мүлдем керемет деп ойлаймын
but what's going through my head is 2
бірақ менің басымнан өтетін нәрсе - 2
terabytes on a flash drive how long is
терабайттар флешкаға қанша уақыт кетеді
that going to take the load it's USB 3
ол жүктемені USB 3-ке түсетін болады
so we're talking not not bad at all
сондықтан біз мүлдем жаман емес дейді
three gigabits a second but still that
секундына үш гигабит , бірақ бәрібір
could take a while if you've I mean
Егер сіз айтып отырсаңыз , біраз уақыт алуы мүмкін
depending on what you got on there I
сенен не болғанына байланысты
mean we're not talking necessarily text
біз міндетті мәтінді емес, әңгіме жатқан білдіреді
files if you got two terabytes chances
егер сізде екі терабайттың мүмкіндіктері болса
are you filling it with video on what
Сіз оны бейнеге не толтырып жатырсыз ?
not sure what you're gonna do at one
бірдеңе жасайтынына сенімді емеспіз
video at a time you're not necessarily
бейнеңіз міндетті түрде болмаған уақытта
going to fill two terabytes with a video
екі терабайтты бейнемен толтырады
all at one there will be somebody who
барлық бірінде кім біреу болады
will do it
мұны жасайды
I love like the Kingston stuff is coming
Мен Kingston материалдары сияқты келеді
out like hard and fast and strong from a
А қатты және жылдам және күшті сияқты
time how many gigs was our our entire
Біздің қаншалықты көп концерт біздікі
torrents for cat5 our torrents let's
CAT5 үшін торрент Біздің торрент мүмкіндік ның
take a look at torrent dot category five
торрент нүктесінің бес санатын қараңыз
dot TV and what you'll find is that over
нүкте теледидар және қандай сіз таба аласыз, бұл аяқталды
the course of seasons because the
өйткені мезгілдері курсы
quality of the show became higher and
шоу сапасы жоғары болды және
higher and now being 1080p the files get
жоғары және қазір 1080p файлдар алынады
bigger and bigger so torrent dot
үлкен және үлкенірек торрент нүктесі
category five dot TV and I'm sorry that
бес санатты санатты теледидар мен кешірім сұраймын
I can't bring this up tonight on your
Мен бүгін сенің осы жағдайға әкеле алмаймын
screen that's because of the new set and
экранның жаңа жиынтығы мен байланысты
things were just kind of getting
заттар тек алуан түрінде болды
configured and set up but you can bring
теңшелген және орнатылды, бірақ сіз әкеле аласыз
it up tour category five dot TV season
бұл тур санаты бес дөңгелек теледидар маусымы
one was nine point six eight gigabytes
біреуі алты сегіз гигабайт болды
oh so this is like I'm looking at it
О , бұл мен оған қарайтын сияқты
going I was thinking oh you can get them
Мен оларды ойлап ала аламын деп ойладым
all on one flash flash drive out pretty
барлығы бір flash флэш- дискісінде өте жақсы
much three hundred and sixty one gigs of
көп үш жүз алпыс бір концерт
video altogether see that's amazing you
Бейне мүлдем бұл сіз тамаша қараңыз
pick up one of the kingston flash drive
Кингстон флэш-дискісін бірін көтеріп
and be like i've got a little cat v with
және менде кішкене мысық бар
me there you go and you can download it
мен сонда сіз барып, оны жүктей аласыз
right from our site bring it on vacation
оң біздің сайттан демалыста оны алып
exactly well on the beat paul beyond the
дәлірек айтқанда , соққылардан тыс поляк
beaches of Hawaii on I'm gonna watch
Мен Гавайи жағалауларын көремін
season one don't do it me with a webcam
маусымы мені веб-камерамен жасамайды
in my basement have been stepped up a
менің жертөлеімде күшейтілді
little bit since then technologically we
Содан бері біраз технологиялық біз
have two terabyte flash drives now
енді екі терабайтты флэш диск бар
that's crazy and wasn't it like 30 years
бұл ақылды және 30 жылдай емес
ago Bill Gates said nobody would need
бұрын Билл Гейтстің айтуынша, ешкімге қажет емес
more than 640 K yeah yeah we roll the
640-дан астам K yeah yeah біз ораламыз
patent is extended lately so so people
Соңғы уақытта патент көбейтіледі
have been doing weird things
ғажайып нәрселер жасап жатыр
remember that time they're like nobody
есіңізде болсын, олар ешкімге ұқсамайды
has any new ideas we'll just closed the
біз жай ғана жабылатын жаңа идеяларымыз бар
Patent Office
Патенттік ведомство
what done no remember no I will find out
Естеріңізге сала кетейін, ештеңе білмеймін
exactly when it happened before I was
дәл сол кезде болған кезім болды
born
туған
yes okay that's why I don't remember it
иә , сондықтан мен оны есімде жоқ
right do you have more for one more
Сізде тағы біреу бар
story the addition of an extra second to
қосымша секундты қосу туралы әңгіме
2016 didn't cause too much tech chaos
2016 тым көп технологиялық хаос туғызбады
but it did lead to some websites being
бірақ бұл кейбір веб-сайттарға алып келді
difficult to reach for about ninety
шамамен тоқсанға жету қиын
minutes a leap second is an additional
минут секундтық секундына қосымша болып табылады
second added at the end of a month to
екінші айдың соңына дейін қосылды
compensate for the fact that the Earth's
Жердің пайда болуын өтейді
rotation is slowing down very gradually
айналу біртіндеп баяулайды
and can also be altered by major seismic
сондай-ақ негізгі сейсмикалық өзгеруі мүмкін
events and thus what's out of sync with
оқиғалар және осылай синхрондалмаған
atomic clocks the International earth
Атомдық сағат халықаралық жер
rotation and reference system
Айналу және анықтамалық жүйе
stems service calculates when one is
сервис біреу болғанда есептеледі
necessary and so far 27 leap seconds
қажетті және әлі күнге дейін 27 секунд секунд
have been added the only five in the
тек бесеуіне қосылды
past 18 years all at the end of June or
өткен 18 жылдың ішінде немесе маусым айының соңында
December
Желтоқсан
the second is officially added to the
екіншісі ресми түрде қосылды
coordinated Universal Time UTC used as a
UTC сияқты Әмбебап уақыт UTC
reference by most computer systems by
көптеген компьютерлік жүйелер бойынша анықтама
having an out-of-the-ordinary 23 hours
23 сағат бойы әдеттегіден тыс
59 minutes and 60 seconds while the
59 минут және 60 секунд
process is simple in concept and comes
процесс қарапайым және түсінікті
with six months of warning it can
алты айдан кейін ескертуге болады
potentially cause problems with
ықтимал проблемалар тудыруы мүмкін
computers while many machines work from
көптеген компьютерлер жұмыс істейді
remote time signals which either
қашықтағы уақыт сигналдары
literally broadcast the extra second or
қосымша секундты немесе тікелей эфирді таратады
send an instruction to add a second some
екіншісін қосу үшін нұсқау жіберіңіз
simply can't cope with the idea that a
жай, бұл идея жеңе алмайды
minute doesn't have 60 seconds and needs
минут ішінде 60 секунд қажет емес
manual intervention popular science
қолмен араласқан танымал ғылым
notes that solutions include pausing the
шешімдер кідірту қамтиды ескертулер
clocks for the final second or literally
секундтар үшін немесе сағат тіліне арналған сағаттар
slowing down the clocks over the course
ішінде сағаттары баяулауы
of the day to spread the extra time out
қосымша уақытты тарататын күн
so it has no significant effect
сондықтан ол айтарлықтай әсер етпейді
according to cloud fair CloudFlare sorry
Кешіріңіз әділ CloudFlare бұлтты сәйкес
the extra second caused one of the
қосымша екінші біреуін себеп
numbers in its software to turn negative
бағдарламалық жасақтамадағы сандар теріс болады
something that the software wasn't
бұл бағдарламалық жасақтама жоқ
designed to cope with because the code
себебі кодты жеңу үшін жасалған
writers worked on the sensible enough
жазушылар жеткілікті мұқият жұмыс істеді
idea that time can't run backwards hard
уақыт өте келе қиынға түсе алмайтын идея
part of cloud flares dns resolution
бұлтты алаулар DNS қарар бөлігі
process involves using time codes to
процесс уақыт кодын пайдалануды қамтиды
generate a random number a step which
кездейсоқ санды құру қадам
fell apart when a negative number was
теріс сан болса , құлап қалды
thrown into the mix right that's crazy
араласқан дұрыс, ол ақылсыз
fortunately this only affected 0 0.2% of
Бақытымызға орай, бұл тек 0 0,2% әсер
DNS queries and overall fewer than 1% of
DNS сұраулар және жалпы 1% аз
attempted visits to CloudFlare clients
CloudFlare клиенттеріне баруға тырысты
through up error messages it affected
қате туралы хабарламалар арқылы әсер етті
you will do a Whois query on CDN .
CDN бойынша Whois сұрауын жасайсыз .
zechariah comm guess who hosts it
Зәкәрия оны кімнің иесі деп санайды
CloudFlare rarely so our site assets
CloudFlare сайтымыздың активтері сирек
uptime robots started telling me hey
Жұмыс уақытында роботтар мені айтамын
something's down oh it's back up oh
бір нәрсе азаяды, о, демек, ох
something's down oh it's back up so if
нәрсе О, бұл кері сондықтан, егер жоғары екен Даун
you were on our website during that time
Сіз біздің веб-сайтымызда сол кезде болғансыз
our website was up but various assets on
біздің сайтымызда, бірақ түрлі активтер
different CDNs kept going down and weird
әртүрлі CDN-лер төмен және қызықты болды
and like it would be down for like 30
және ол 30 сияқты төмен болар еді сияқты
seconds and then back up again huh so
Содан кейін секунд, сондықтан иә қайтадан сақтық көшірмесін
yeah that was and that explains why we
иә, бұл неліктен біз түсіндіреміз
had those issues because I was like what
Менде бұл мәселе болғандықтан болды
is going soon here we had just an extra
жақында бұл жерде бізде қосымша болды
second no no big deal I was waiting for
Екіншіден, үлкен күткен жоқпын
the new year's countdown I was waiting
Жаңа жыл күтіп тұрған кері санау
for everybody to go 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
барлығы 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 баруға үшін
1 Happy New Year
1 Жаңа жылмен
amazing thanks for watching the
көруге ғажайып арқасында
category-five TV newsroom don't forget
санаты - бес теледидар жаңалықтары ұмытпаңыз
to Like and subscribe for all your tech
Барлық технологияңызды ұнатып, жазылыңыз
news with a slight lytx bias and for
жаңалықтарды аздап литмалық жаңалықтармен және үшін
more free content be sure to check out
Тегін мазмұнды тексеріп шығыңыз
our web site from the category-five TV
санаты бес теледидардан біздің веб-сайт
newsroom i'm stache with your made us
Жаңалықтар Мен сіздің жасалған бізбен stache жүрмін
Thank You Sasha this is category 5
Сізге Саша рахмет осы санаты 5
technology TV and you will find our
технологиялық ТВ және сіз біздің таба аласыз
website at triple-double you category 5
5-санаттағы екі еселенген санаттағы веб-сайт
TV folks in the chat rooms and Robbie's
Сөйлесу бөлмелері мен Роббидің теледидарлары
blocking the logo there you go you can
логотипті бұғаттап, онда сіз баруға аласыз
also see it here so I think I have it on
сондықтан Мен оны бар деп ойлаймын, оны осында, сондай-ақ қараңыз
mine to you that I hope you having fun
Сізге көңілді деп сенемін
tonight let us know what do you think of
бүгін кешке бізге сіз туралы не ойлайсыз білдір
the new set of course we're kind of
Әрине , жаңа жиынтығы біз сияқты
working out the kinks and figuring
ұрынбай әзірлеу және анықтау
things out I think it's working fairly
Менің ойымша, бұл әділ жұмыс істейді
well thanks one sitting so comfortable
жақсы рахмет, бұл өте ыңғайлы
Albert R says we need to bring some of
Альберт R біз кейбір келтіру қажет дейді
that Linux bias talk some geekery and
Linux экскурсиясы кейбір геекерия туралы айтады
tonight we're not actually looking at
бүгін біз шынымен қарайтын емеспіз
Linux tools but what we're looking at is
Linux құралдарын, бірақ біз қарап отырған нәрсе
the nest thermostat so can we say that
ұялы термостатта да осылай айтуға болады
it's kind of you know a little bit more
бұл сізге біраз біледі
along the tech lines than the political
технологиялық желілер бойымен саяси
stuff that we accidentally got into yes
біз кездейсоқ « иә» болды
but certainly okay so the nest
бірақ, ұяшықтың бәрі жақсы
thermostat is pretty neat because one of
Термостат өйткені бір өте ұқыпты болып табылады
the things that they claim is that with
олар бар екенін мәлімдейді заттар
this thermostat so simply buying and
бұл термостат және жай сатып алу
replacing your houses thermostat with a
Сіздің үйлеріңіздің термостатыңызды ауыстыру
nest thermostat is going to save you
ұялы термостат сізді құтқара береді
anywhere from about 135 to 140 five
кез келген жерде шамамен 135-ден 140-бес
dollars per year which is a big deal now
Жылына бір доллар , бұл қазірдің өзінде үлкен мәміле
in Ontario that our Jazz has gone up
Онтариодағы біздің джазды көтерді
significantly wow I didn't even want to
айтарлықтай емес wow Мен тіпті келмейді
go there how did this get political says
Саяси пікірді қалай алғанын біліңіз
gwd
gwd
[Music]
[Музыка]
no but it sure I mean it's now costs
жоқ, бірақ менің көзқарасым бойынша, бұл енді шығындар
more to heat your home and being the
Сіздің үйіңізді жылыту және болу
dead of winter I think what Jeff is
Мен Джефф неде қыс өлі
trying to say is with the cost savings
айтуға тырысамын , бұл шығындар үнемдеу
you can buy right really cool things
шын мәнінде әдемі нәрселерді сатып алуға болады
like for example a Star Trek drone PI a
мысалы сияқты Star Trek Drone ММ а
Raspberry Pi Star Trek The Next
Таңқурай Pi Star Trek Келесі
Generation bluetooth communicator badge
Bluetooth коммуникациялық белгішесін қалыптастыру
which you just have no reason to buy
Егер сіз жай ғана сатып алу ешқандай негіз бар, ол
beyond the sheer geekery of it you're
Сіз шынайы геекериядан тыссыз
thinking about it I'm trying to come up
Мен ойлап тырысып жатырмын бұл туралы ойлауға
with some feel like it would be great to
ол үшін тамаша болар еді сияқты кейбір сезінесіз бар
wear that while you're holding your
Сіз өзіңіздің ұстаңыз болған кезде киіңіз
certificate from the Starfleet Academy
Starfleet Academy- дан сертификат
yes okay so talk about that okay so that
етіп жарайды иә сондықтан жарайды туралы айтуға
was this not the thing that had the
бұл болған емес
issues in the past the issues in the
өткен жылдардағы мәселелер
past now security yes security was a
Өткен уақыттағы қауіпсіздік иә қауіпсіздігі a
concern at one point and and now with
бір сәтте алаңдаушылық және қазір
the current generation of NASA and with
қазіргі NASA ұрпағы және
the firmware updates and everything
микробағдарламаны жаңарту және барлық
everything is set up to be very well
бәрі өте жақсы болу үшін орнатылған
encrypted all the communication that
барлық хабарларды шифрлады
happens between nest the nest servers
ұялы серверлердің арасында орналасады
the nest servers and your app it's all
ұялы серверлер және сіздің бағдарламаңыз бәрі
done through encrypted connections and
шифрланған қосылыстар арқылы жасалады
they are using sophisticated encryption
олар күрделі шифрлауды пайдаланады
in order to establish all of those
олардың бәрін белгілеу үшін
communications the other thing to
басқа нәрсені байланыстыру
consider Jeff is that nest as a
Жеф дегеніміз ұя деп ойлаймын
thermostat now this is a smart
термостат қазір бұл ақылды
thermostat so it monitors things and
термостат, сондықтан ол нәрселерді бақылайды
learns from your behavior right one of
сіздің мінезіңізді дұрыс біледі
the things that I love about nest is
Мен ұя туралы сүйемін нәрселер болып табылады
that it sees you and it knows not not
ол сізді көріп, ол білмейді
visually it's not like facial
Көрнекі түрде бұл беті сияқты емес
recognition kind of thing but more along
тану түрі, бірақ одан да көп
the lines of a motion sensor so if you
қозғалыс сенсорының сызығы, егер сіз
enter the room it knows hey I'm gonna
Енді мен білетін бөлмеге кір
turn on the screen because you probably
бәлкім, сізге, өйткені экранда қосу
want to see me
мені көргісі келеді
and there's your nest lit up nice but
Сіздің ұяңыңыз жақсы жағылған, бірақ
also it combines that with the motion
сондай-ақ бұл қозғалысты біріктіреді
sensor technology with the Wi-Fi
Wi-Fi арқылы сенсорлық технология
compatibility of your phone and will
Сіздің телефоныңыздың және еркіңіздің үйлесімділігі
actually know if you've left the house
Сіз үйден кеткеніңізді нақты білесіз
this is a less creepy version of the
бұл кемірек нұсқасы
girlfriend in a box girlfriend in a box
жәшікке дос қыздың ішінде
kit I was a box yeah here's the thing
жинағы Мен қорап болды иә жерде нәрсе
though but using that information
бірақ бұл ақпаратты пайдалану
knowing that you've stepped out of the
Сізден шыққаныңызды біле аласыз
house now I set a target temperature so
енді үйге мақсатты температураны орнаттым
now neste allows me to change between
Енді маған арасында өзгерту үшін Neste береді
Faron
Фарон
and Celsius so we'll say about 74
және Целсиус туралы айтатын болсақ, шамамен 74
degrees 75 degrees Fahrenheit can't say
Фаренгейт 75 градусқа дейін дей алмайды
Fahrenheit with a stuffy nose 2020 three
Фаренгейт 2020 жылы мұрындықпен үш
and a half degrees Celsius give or take
және Цельсийдің жартысын береді немесе қабылдайды
and look at warm yeah it's winter we'll
және жылыға қарап, біз қыстамыз
turn it down to 15 in the summer like
оны жазда 15-ге дейін бұраңыз
kinnison's right I still like it you
kinnison's right Мен сізге ұнайды
know 20 you're wearing a wool jacket
біліңдер, 20 жүн жейдесі бар
well in here oh yeah I gotta look good
бұл жерде жақсы, иә, мен жақсы көріндім
cuz they're standing up oh well what are
олар туралы жақсы қандай тұрып жатқан Өйткені
you saying I'm not wearing a wool jacket
Сіз жүнді күрте емес екенімді айттыңыз
so with this information so Ness knows
сондықтан бұл ақпаратпен сондықтан Несс біледі
okay you've left the house so now
Жарайды, сіз қазір де үйді тастап кеттіңіз
talking about security yeah it seems
қауіпсіздік туралы әңгіме Иә, ол, меніңше,
kind of dangerous that your device is
сіздің құрылғыңыздағы қауіпті түрі
communicating that data back to a server
бұл деректерді серверге қайта жіберу
however keeping in mind that it is
алайда бұл есте сақтау
encrypted man-in-the-middle can't get a
шифрланған адамға ортақ болмайды
hold of that information and we can feel
бұл ақпаратты ұстап, біз сезінеміз
confident that that information is held
бұл ақпараттың өткізілетініне сенімді
safely okay okay so what does it do for
Жақсы тәртіппен жақсы, сондықтан ол не істейді
us that this thermostat now knows that
Осы термостат қазір біледі деп бізге
I've been able to have so it monitors
Мен мұны бақылап отыра аламын
the app that's in my pocket on my phone
менің телефонымның қалтасында орналасқан бағдарлама
the kind it knows my geolocation and
менің геолокациямды біледі және
says okay well you're in the house or
үйде немесе үйде болғаныңыз жақсы
you're near the house so I'm gonna have
Сіз үйдің жанында тұрсыз, сондықтан менде бармын
the temperature at your desired target
қалаған мақсатта температура
temperature so that's my 23.5 if I leave
температура 23,5 болса, мен кетсем
the house it sees that the app is
үйде бұл бағдарлама екенін көреді
disconnected from the internal Wi-Fi
ішкі Wi-Fi желісінен ажыратылды
right it still gives me access through
бұл маған әлі де мүмкіндік береді
my mobile Internet or through whatever
менің мобильді Интернет немесе кез келген жолмен
Wi-Fi I'm connected to but it it sees
Wi-Fi байланысқанмын, бірақ ол көреді
that I've left so then it says okay well
сол кезде кетіп қалдым, сонда жақсы дейді
let's look at the motion sensor are
қозғалыс сенсорын қарастырайық
there still people in the house beyond
үйде әлі де адамдар бар
the person who has the app installed
қолданбаны орнатқан адам
okay and it uses the motion sensor to
жақсы қозғалыс сенсорын пайдаланады
say oh there's still movement so we're
Біз әлі де қозғалысымыз бар дейік
gonna keep at 23.5 degrees so then if
23,5 градусқа дейін сақтап, содан кейін
everybody leaves the house this was kind
бәрі үйден шығады
of cool I went away for a bit of a
салқын, мен біраз уақытқа кетіп қалдым
Christmas do and nest I pulled it out I
Рождество мен ұя, мен оны шығарып тастадым
was on the Wi-Fi at a family member's
отбасы мүшесіндегі Wi-Fi желісінде болды
house pulled it out and it showed me
үй оны шығарып тастады және маған көрсетті
that it was in Eco mode so having left
ол Eco режимінде сондықтан тастап екенін
the house my nest thermostat has now
үйімнің термостаты қазір бар
disabled my furnace in such a way that
етіп менің пешін өшірілген
it will stay within the threshold that
ол қарсаңында ішінде бұл қалады
is still safe for my plants is still
менің өсімдіктер үшін әлі де қауіпсіз әлі
safe for the animals it's not gonna get
ол алуға жиналады емес, жануарларға арналған қауіпсіз
too cold it's also not going to get too
тым суық, ол сондай-ақ тым болмайды
hot but it's saving energy because it
ыстық, бірақ ол энергияны үнемдейді , себебі ол
doesn't have to maintain that specific
бұл нақты сипатты сақтауға тура келеді
I'm comfortable at 23.5 hmm but the dogs
Мен 23,5 градуста ыңғайлы, бірақ иттер
are fine at 20 or 17 no if you're not
егер сіз болмасаңыз , 20 немесе 17- де жақсы
this fine at 17 and not there the dog
бұл жақсы 17 , ал ит жоқ
would be fine I'm 17 absolutely the
Мен жақсы 17 едім
plants will not die at 17 degrees
өсімдіктер 17 градуста өлмейді
Celsius great so with that so now I took
Бұл соншалықты үлкен Цельсий енді алды
a little bit of a video to show you the
көрсету үшін сізге бейненің сәл
thermostat itself I do like that it
бұл оған ұқсас термостат өзі Мен бе
turns on when we approach it but also
біз оған жақындағанда да қосылады
something to mention is that it's a lot
Айта кету керек, бұл көп нәрсе
smaller than I was expecting the form
Мен нысанды күткеннен гөрі аз
factor to be I thought from the from the
Мен ойладым жылғы тиіс фактор
marketing material that this was gonna
маркетингтік материал, ол мұны еді
be about the size of a CD do you get
CD өлшемі туралы сіз боласыз
that impression when you see review
шолуды көрген кезде бұл әсер
about that big it's about that big it's
ол ғой туралы үлкен екенін үлкен туралы
really size of a bell
шын мәнінде қоңыраудың өлшемі
so much much smaller than I was
Меніңше, әлдеқайда аз болды
expecting and in comparison to a CD DVD
күтеді және CD дискімен салыстырғанда
it's you can see the the size difference
бұл өлшемдік айырмашылықты көре аласыз
is quite substantial so it's a lot
бұл өте маңызды, сондықтан ол өте көп
smaller the the one thing I don't like
маған ұнамайтын бір нәрсе аз
about that is that now it comes with
бұл туралы қазір ол жеткізіледі, бұл
this back plate but because my original
бұл артқы пластина, бірақ менің түпнұсқаым
thermostat was bigger than the nest now
термостат қазір ұядан үлкенірек болды
I can see where the previous owners of
Мен бұрынғы иелерінің қайда екенін көріп тұрмын
the house arrived and I've got this
үйге келдім, мен оны алдым
awful looking now I've got to paint the
қарап қорқынышты енді мен бояу алдым
whole wall if I want it to look nice or
Егер мен оны жақсы көргім келсе, бүкіл қабырғаға
just play some sort of deck around I
Мен жай ғана палубаға ие боламын
thought about that I think getting some
Менің ойымша, бұл туралы ойладым
kind of sticker that I could put behind
артқа қоюға болатын жапсырма түрі
it and mount it all on top I have yet to
мен оны бәрі үстіне орнатамын, әлі де алдым
find one the work thinking is that this
Біреудің жұмысын ойлап табу - бұл
would be really good for landlords with
үй иелері үшін шынымен жақсы болар еді
tenants right because if they could
жалға берушілердің құқығы, егер олар мүмкін болса
control remotely the temperature then
температураны қашықтан басқарыңыз
they wouldn't have tenants that like
олар сияқты иелері болмайды
totally pump up the jam in the house and
үйдегі кептелісті толығымен сорғызыңыз
then leave yeah well then let's take it
онда иә жақсы қалдырыңыз, содан кейін оны алайық
one step further because if there are
егер бар болса, бір қадам бұдан әрі
tenants in the house let them turn on
үйде жалдаушылар оларды қосуға рұқсат берді
the temperature and that's fine but yeah
температура және бұл жақсы, бірақ иә
I mean if they leave and the motion
Мен олар кетіп, қозғалысын білдіретінін білдіремін
sensor senses that nobody's home it will
сенсоры деп ешкімнің үйіне анықтай ол болады
adjust the temperature accordingly
температураны тиісінше реттеңіз
that's perfect that said let's say you
бұл сіз айтқандай, бұл тамаша
do temporary rentals right how ideal is
болып табылады оң қаншалықты тамаша уақытша жалға істеу
it that when somebody checks out bring
біреу шығып тексереді кезде алып бұл
up your app from the comfort of your
өзіңіздің ыңғайлығыңыздан өзіңіздің қолданбаңызды жаңартыңыз
home and it could be on the other side
үйде және басқа жағында болуы мүмкін
of you know of Barry and adjust the
сізден Барри туралы білесіз және оны реттеңіз
temperature because it doesn't need to
температура қажет емес
be kept warm because nobody's staying
ешкім тұрмағандықтан жылы ұстаңыз
there at the time right so that's pretty
сол уақытта оң жақта , бұл әдемі
cool so let's get an actual you know
салқын, сондықтан сіз білетін шындықты алайық
look at this you can scroll through on
Осыған қарап, сізге айналдыруға болады
the device itself you can turn the
құрылғыны өзіңіз қоссаңыз болады
device you can push into to adjust
Құрылғыны реттеу үшін итеріңіз
settings and kind of click OK but what's
параметрлері мен түрін OK түймешігін басыңыз, бірақ не бар
interesting about it is the
бұл туралы қызықты
fact that the app allows you to connect
бұл қосымша сізге қосылуға мүмкіндік береді
to your nest thermostat from anywhere in
кез келген жерден ұялы термостатқа қосыңыз
the world as long as you've got an
әлем сізде болған кезде
internet connection so I've got my phone
Интернетке қосылу үшін телефонымды алдым
here with the app and this is live in
мұнда қолданба бар және бұл жерде өмір сүреді
real time so I'm on our studio Wi-Fi
нақты уақыттағы Wi-Fi студиясындамыз
here and yet it sees that my home
мұнда менің үйім де бар
dining-room is 23.5 degrees Celsius so
асхана бөлмесі сондықтан 23,5 градус
if I click I can see that and I can
Егер мен бассам, мен оны көре аламын және мен аламын
actually now I can see that the furnace
енді пешті көріп тұрмын
right now is on okay so the furnace at
қазір пештің өзі де жақсы
my house because the screen is red I can
менің үйім, өйткені экран қызыл болады
see that the furnace is on right now you
пештің қазір сізде екенін көріңіз
can see that little that little line
бұл кішігірім сызықтың аз екенін көре аласыз
there just below where it's set to 23.5
сонда ғана ол 23,5 орнатылғанына қайда төмен
see that line that stays static says
статикалық дейді қалады деп желісін қараңыз
that it is currently 23 degrees so I can
қазіргі уақытта 23 градусқа дейін жетеді деп ойлаймын
adjust that now as I adjust that my wife
Қазір менің әйелімді түзетіп отыр
at home would actually see that moving
Үйде бұл қозғалыстың нақты көрінісі еді
back and forth and adjusting on the
алға -артқа жылжып,
screen hmm it could could be if it
егер ол болуы мүмкін еді экран Хм
wasn't for the fact that it's me
бұл мендікі болған жоқ
demonstrating it on the air so I can
мұны әуеде көрсете аламын
actually turn off the furnace by
шынымен пешті өшіріп тастаңыз
bringing down the temperature and now
температураны төмендету және қазір
it's 22.5 it's going to detect that hey
бұл 22,5 екенін анықтап аламын
the house is already 23 and it's going
үй қазірдің өзінде 23 және ол жүріп жатыр
to turn off the furnace for those at
пешті өшіру үшін
home it's gonna wait a couple of moments
үйге бірнеше минут күтеді
to do that oh they're just it just
О, олар жай ғана жай ғана ол екеніңді істеу
turned off so the blower on my furnace
сөндіріп, менің пешке қосылды
is now off that's cool my wife and kids
енді менің әйелі мен балалары әдемі
sitting at home right now the furnace
Қазір пештің үйінде отырады
just turned off for them now it's gonna
олар үшін қазірдің өзінде өшірілді
turn back on again so I can see the
Мен көруге болады, сондықтан қайтадан қайтып
inside humidity is 33 two percent which
ылғалдылық ішіндегі 33 екі пайыз болып табылады
is good and I can adjust that from the
жақсы мен осы реттеуге болады
furnace itself but it's nice that I have
пештің өзі, бірақ менде жақсы
that on my display and then I've got the
бұл менің дисплейде , содан кейін мен алдым
outside temperature which is kind of
Сыртқы температура түрі
brilliant as well just nice measures the
тамаша , сондай-ақ жақсы жағымды шаралар
outside temperature it actually pulls
сыртқы температура шын мәнінде тартылады
that because remember this is Wi-Fi
бұл Wi-Fi екенін есте сақтаңыз
connected right okay it has access to
Жақсы қосылған, оған рұқсат бар
the weather forecast right that
ауа райы болжамы құқығы деп
information is available so I can
ақпарат қол жетімді, сондықтан аламын
actually see what are the conditions is
шын мәнінде қандай шарттар бар екенін көріңіз
it raining outside I can see that right
бұл сыртқа жаңбыр жауады, бұл дұрыс
in the app and on the screen of the nest
бағдарламада және ұяның экранында
thermostat because it's a smart
термостат , себебі бұл ақылды
thermostat right so I'm gonna go into
термостат дұрыс, сондықтан мен кіремін
now a couple of settings here at the
қазір мұнда бірнеше параметр
bottom you can see okay you can set it
түбінен көре аласыз, оны орната аласыз
to actually heat cool heat and cool or
шын мәнінде салқын жылуды және салқындату үшін немесе
Eco mode so I can force it into these
Эко режимі үшін оны оны мәжбүрлей аламын
modes so even if I'm home if I don't you
режимдер, тіпті егер мен сіз болсам, үйде болсам да
know if I'm curled up in a blanket I can
білмеймін, егер көріп тұрған болсам, көремін
put it into Eco mode and I can force
оны «Эко» режиміне қойыңыз , мен оны күштіре аламын
that myself
бұл мен
what does Eco mode do well I'm going to
Eco режимі Мен бара жатырмын-ақ не істейді
click on settings here and go into my
мұнда параметрлерді нұқыңыз және менің енгіңіз
eco temperatures and you can see that it
эко-температура мен оны көре аласыз
will turn it down as low as 15 degrees
15 градус сондай-ақ төмен, оны өшіру болады
Celsius and it will make sure that it's
Цельсий және бұл оның бар екеніне көз жеткізеді
never any hotter
ешқашан ыстық болмайды
28 degrees Celsius so that I keep my
Мен 28 градус Цельсий сақтап тұрамын
plants safe in the in the summer so it
өсімдіктер жазда қауіпсіз болады
won't get too cold from the
тым суық алуға болады
air-conditioner being on too long or too
кондиционер, тым ұзақ немесе тым
hot from the air-conditioner being off
ауа кондиционерінен өшіріледі
right it'll keep things and we had that
Ол дұрыс нәрсе сақтайды және бізде солай болды
happen and it was a shame that we didn't
орын аламыз және біз ұятқа қалмадық
know because we were at the cottage that
біз сол коттеджде болды, өйткені білемін
our plants were dying under the heat of
Біздің өсімдіктер жылу астында өлді
not having the air conditioner on that
бұл ретте кондиционер жоқ
was an unfortunate thing so we can avoid
бұл бізден аулақ болу үшін бақытсыздық болды
that with our nest so we can now connect
осылайша біз өзіміздің ұямызбен байланыса аламыз
to this from anywhere and adjust the
бұл жерде кез келген жерден және реттеу
temperature at home it also works as a
Үйдегі температура да жұмыс істейді
bit of a kind of a warning system
ескерту жүйесінің бір түрі
because I can see from that app that you
өйткені мен сізден бұл бағдарламадан көре аламын
see on your screen right there I can see
сол жерде экраннан көріп тұрмын
if the temperature drops below a safe
температура сейфтің астына түссе
threshold I'll know before I ever have
шегімді білмеймін, бұрын менде бар
before it ever happens before it ever
бұған дейін ешқашан болған емес
becomes a concern I'll see the
Мен көресіз алаңдаушылық болып
temperature dropping and when it hits 15
температура төмендеуі және 15-ге жеткенде
degrees I'm gonna know something's wrong
градус Мен бір нәрсе туралы білемін
with my furnace this is great for people
Менің пешпен бұл адамдар үшін керемет
who winter away
алыс кім қысқы
so these shouldn't winter in Florida or
сондықтан олар Флоридада қыс болмауы керек
myself spends the winter in Mexico right
өзім оң Мексикада қыс жұмсайды
so she has somebody checking right now
сондықтан дәл қазір біреу тексереді
on the house all the time just make sure
үйде үнемі көз жеткізіңіз
everything's okay this is one last thing
бәрі жақсы, бұл соңғы нәрсе
she has to worry about them checking
ол тексеруге қатысты алаңдатуы керек
she'll always know if the furnace is
ол пештің бар-жоғын біледі
working if she were to have this what if
егер бұл болса, ол жұмыс істейтін болса
you've got a like a summer vacation home
Сіз жазғы демалыс үйіне ұқсайсыз
right for example or a cottage where
Мысалы немесе коттедж үшін дұрыс
you've got nest installed you've got an
Сізде ұялы телефон орнатылған
air conditioner and you look at your
кондиционер және сіз өзіңіздің қараңыз
nest on your app and you say oh the
Сіздің бағдарламаңыздағы ұя және сіз ол туралы айтасыз
temperature right now is pretty hot at
температура қазір өте ыстық
the cottage we're gonna hit the road
біз коттеджді жолға түсеміз
we're gonna be there in an hour let's
бір сағатта сонда боламыз
turn on the air conditioner let's get it
кондиционерді қосыңыз, оны алыңыз
cooled down to a comfortable temperature
ыңғайлы температураға дейін салқындатылған
so that when we arrive it's already set
сондықтан біз келгенде, ол қазірдің өзінде орнату екенін
but yet when we're not there through the
бірақ біз әлі болмаған кезде
week we can turn it off that's cool
аптаның соңына дейін біз оны өшіре аламыз
right now the motion back on detection
дәл қазір анықталған кері қозғалыс
settings is there like a pet mode where
параметрлері үй жануарлары режимі сияқты
it doesn't RIBA low a certain height I
RIBA белгілі биіктіктен төмен емес
you know what honestly I'm not sure how
Сіз қалай адал екенімді білмеймін
that works I know when I enter the room
бұл менің бөлме енгізгенде Мен білемін жұмыс істейді
it goes off when my dog who's you know
сіз білетін итім болғанда өшеді
up a little past my knees comes in it
сәл дейін тізе өткен оған келеді
doesn't go okay it doesn't turn on if
егер ол қосу емес, жарайды баруға емес,
that may just be that your thermostat is
бұл жай ғана сіздің термостат болуы мүмкін
up this high and it's like a high level
бұл жоғары деңгейге көтеріліп, жоғары деңгейде
thing okay I don't know the technical
нәрсе жарайды Мен техникалық білмеймін,
end of that how that works but that's
Бұл қалай жұмыс істейтінін, бірақ солай
cool that it doesn't get set off by pets
ол үй жануарларына арқылы аттанды алуға емес екенін салқын
exactly and I knows from you know it's
дәл және сіз оны білеміз жылғы I біледі
gonna know if you've been away from the
Егер Сіз алыс болдым, егер жиналады білу
house for 20 minutes that obviously
20 минут ішінде бұл үй анық
there's you know somebody you
сіз біреуді білесіз
away right and you can set that all
оң жаққа қарай және бәрін орната аласыз
yourself so just really quickly looking
өзіңізді де солай етіп, тез арада іздеңіз
at the settings here let's jump in I
мұндағы баптаулар мен I секіріп көрейік
really like the fact that you can
шынымен де сіз істей алатын сияқты
control things a lot nicer a lot more
нәрсені бақылау әлдеқайда жақсы
specifically and because of the Eco mode
нақты және Эко режиміне байланысты
here when I'm away from the house when
Мен үйден кетіп бара жатқанда
everyone is out of the house it switches
әркім ол ауысады үйден табылады
to that mode and it just instantly
бұл режимге және ол бірден
starts saving energy so by that now we
старттар біз қазір сол арқылы энергия сондықтан үнемдеу
did a little bit of a test and I'm not
тест аз жасады, мен емеспін,
sure how I would pull that up on here if
Мен мұнда қалай болатынын білемін
I can see my my test on here let's see
Мен менің тестімді мына жерден көре аламын
no not there but what we did is we ran a
жоқ емес бар, бірақ қандай біз біз жүгіріп жоқ
bit of a test to see how it how it
сынақтың бір бөлігі, оның қалай жұмыс істейтінін көруге болады
looked as far as energy savings and the
сондай-ақ алыс энергия үнемдеу ретінде қарап және
day that I set it set up Eco mode and
Мен оны Эко режимін орнатқан күн мен
then we went to family members house it
сосын біз отбасы мүшелеріне бардық
shows us the breakdown of our usage and
бізге пайдаланудың бұзылуын көрсетеді
we were about I would say about an 1/8
біз Мен туралы айтуға болар еді туралы болды 1/8
maybe 1/10 of of the usage was knocked
Мүмкін , пайдаланудың 1/10 бөлігі соқтығысқан
off oh so we had already saved about
ох, біз қазірдің өзінде құтқарылды
maybe up to 10% of our our heating bill
мүмкін, біздің жылу есебінен 10% дейін
that's also day because we weren't home
бұл бізде үй болмаған күн де
so we didn't need it to be super
сондықтан супер болудың қажеті жоқ еді
comfortable at home hmm
үйде ыңғайлы
so there you have it I mean it's it's
сондықтан сізде бұл бар , бұл дегеніміз
pretty simple to setup hey is there
өте қарапайым орнату үшін Эй бар
anything that you want to see how easy
Сіз қаншалықты жеңіл екенін көргіңіз келген нәрсе
is it to install that's a great question
бұл үлкен мәселе
real simple actually and you'll see from
нақты қарапайым және нақты көресіз
the from the instructions it was
нұсқаулардан
actually it's like a little booklet a
іс жүзінде бұл кішкентай буклет сияқты
little okay ham flat and you take out
кішкене жақсы ветчина жалпақ және сіз алып тастаңыз
your old thermostat there's only a few
ескі термостатта тек бірнеше адам бар
wires there right tells you where to put
онда сымдарды дұрыс қою керек
them and then it programs itself and
содан кейін ол өзі және бағдарлама
gets everything up and going and you
бәрін алып кетеді және сіз және сіз
just follow the prompts for the apt app
тек қана қолданба қолданбасының нұсқауларын орындаңыз
and it was in an up I like I don't
және мен оны жақсы көретінмін
half-hour kind of thing so you program
жарты сағаттық бағдарлама, сондықтан бағдарлама
it through the through the app through
арқылы арқылы арқылы арқылы
the app or on the screen okay so and
бағдарлама немесе экранда жақсы болады
it's all it's all there so you can
Мұның бәрі сонда, сонда сіз бәрібір
actually see here let's see if I can do
шынымен көріп отырмын, көре аламын ба?
it in the app I believe I can see the
ол Мен көре аласыз сенемін қолданбасында
current wiring so if I go into technical
техникалық сымдарды жалғастыра берсем, техникаға түсетін болсам
info here do I see let's see here I just
Мен мұнда тек осында ғана көрейін
want to check but there's nothing that's
тексеру керек, бірақ ештеңе жоқ
that's private here equipment here we go
мұнда бұл жерде жабық жабдықтар бар
I've got an air filter reminder that
Менде әуе сүзгі еске салынды
will automatically tell me it has safety
ол автоматты түрде қауіпсіздік туралы айтады
features that will automatically make
автоматты түрде жасайды ерекшеліктері
sure that the house is always
үй әрқашан екеніне сенімді болыңыз
over four degrees Celsius okay so that
төрт астам градус Цельсий етіп жарайды
we don't have any kind of issues with
бізде қандай да бір мәселелер жоқ
freezing pipes things like that right
бұл оң сияқты мұздатқыш құбырлар нәрселер
see how we set up the so when I when I
Мен қалай болсам, соны қалай орнататынымызды көр
hooked everything up it shows me where
барлық нәрселерді ашады, бұл мені қайда көрсетеді
to plug everything in this is in the app
бәріне қосу үшін бұл бағдарламада
okay and it shows once it's connected it
жақсы және ол қосылғаннан кейін көрсетіледі
says equipment detected and you saw kind
дейді жабдықтар табылды және сіз жақсы көрдіңіз
of pens I was going through this process
Мен осы процесс арқылы өтетін болды қаламсаптар
I was posting things on Twitter yes
Мен Twitter-дегі нәрселерді жаздым
sorry detected and yeah super cool so
Кешіріңіз анықталған және иә супер салқын, сондықтан
there it is so you've got all the
онда сондықтан сіз барлық алдым табылады
contacts and shows you where to put them
контактілер мен оларды қайда қою керектігін көрсетеді
I've got three contacts and that's it
Менің үш байланысым бар және бұл сол
everything else has done over the Wi-Fi
қалғаны Wi-Fi-ден астам жасады
so works really really well so easy to
сондықтан оңай шынымен шын мәнінде жақсы жұмыс істейді
set up really really neat from a
А шынымен ұқыпты шынында орнату
perspective of saving some money I'm
ақша жинау перспективасы
gonna report back after I would say a
Мен айтатынымнан кейін есеп беремін
couple of months where we can really see
біз шынымен көре алатын бірнеше ай
our energy bill and and how this is
Біздің энергетика Билл және қалай бұл
affected things yeah but check it out
иә нәрселерді әсер, бірақ оны тексеруге
you can go over to our website cap five
Сіз біздің сайттың бес бетінен өтуге болады
dot TV slash nest and est and you pick
dot TV слэш ұясы және est және сіз таңдайсыз
up one of those or just simply learn
солардың бірін немесе жай ғана үйреніңіз
more information about it through the
Бұл туралы толығырақ ақпарат
information that is provided for you
Сізге ұсынылатын ақпарат
there good times
онда жақсы уақыт
this is category five technology TV and
бұл бес санатты технологиялық теледидар және
hey if you've got some questions about
Эй, сіз туралы кейбір сұрақтарға алдым, егер
nest or anything else that you've seen
ұя, немесе сіз көрген басқа нәрсе
here tonight make sure you post us a
мұнда осы кеште бізді адреске жіберіңіз
comment just sign your name below and
түсініктеме тек төмендегі атыңызды жазыңыз
your question there or pop us an email
Сіздің сұрағыңыз немесе электрондық поштаңызды ашыңыз
live at category five TV and either Jeff
бесінші санаттағы теледидарда немесе Джефте өмір сүреді
or Sasha here we'll get those and pass
немесе Саша, біз соларды аламыз және өтеміз
them along and let us know what you
олармен бірге бізге хабарлаңыз
think of the new set already in the
жаңа жиынтығы туралы ойланыңыз
chatroom I'm seen as the people who are
Мен адамдардың ретінде қарастырылады жатырмын Чат
liking it which is good yes yes nice to
ұнатамын , ол жақсы, иә иә жақсы
be a part this is comfortable
Бұл ыңғайлы бөлігі болуы керек
yeah how do you like standing up I'll
иә сіз қалай тұрсаңыз , мен тұрамын
stand for a living I was standing desk I
тірі тұру үшін үстелде тұрдым
just noticed the clock and I'm like cool
сағатты ғана байқадым, мен салқынмын
I can even see you like we're five
Мен сізді бес жасымызға ұқсағанымызды көре аламын
minutes overtime that's right working
дұрыс жұмыс істейтін минуттар
overtime yeah you you typically stand up
артық жұмыс істемейтін болсаңыз, әдетте сіз тұрасыз
after a long Wednesday and you mind
ұзақ сәрсенбі және Сіз есте кейін
standing for another hour I don't mind
Мен тағы бір сағат бойы тұрмын
not at all I like it just be good yes
Мен жай ғана ұнайды барлық иә жақсы болуы мүмкін емес
yeah and I like this because I can sit
иә, мен оны ұнатамын, себебі отырамын
here and get a few extra steps in that's
жерде және сол жылдары бірнеше қосымша қадамдарды алу
what I was thinking I am I'm you notice
Мен ойладым қандай Мен сіз байқаған, мен қалдым жатырмын
I'm kind of standing here going like
Мен түрі сияқты бара жерде тұрған жатырмын
this is right it's not because I'm here
бұл дұрыс емес, себебі мен осындамын
let's see because I will say today on my
Келіңіздер , бүгін менің айтқанымдай, көрейік
lunch break it was a little a chatter on
түскі үзіліс аздап сөйледі
our little you know cat five team cat
біздің кішкентай мысық бес мысық мысық біледі
everybody was talking back and forth and
бәрі бұрын-соңды сөйлесіп отырды
I was trying to keep up with the
Мен дейін сақтауға тырысты
conversation and I couldn't because I
әңгіме болдым , себебі мен
was on a treadmill have you got your
Сіз жүгіру жолында болғансыз
insoles in you stay
саған ұлтарақтар қалады
tonight so so good good good see and
бүгін де соншалықты жақсы жақсы көру және
just for Christmas my wife got me the
Рождество үшін ғана әйелі мені алды
Samsung gear 2 nice watch and just on
Samsung Gear 2 жақсы сағат және жай
the show alone I've added 400 steps just
жалғыз шоу Мен жай ғана 400 қадамдарды қостыңыз
my right here little bits of moving I'm
Мен мұнда аздап жылжып жүрмін
sure some of it is my hands going back
Кейбіреулер менің қолыммен оралады
sure yeah works like five calories any
кез келген бес калория сияқты жұмыстар иә көз
tiny little bit of motivation to keep
ұстап қалудың кішкене мотивациясы
people like going and moving and healthy
адамдар жүріп-тұрып, қозғалып , денсаулығына ұқсайды
I am in you know my wife looks at me and
Мен саған менің әйелі маған қарап білемін жатырмын және
she says she's literally like this is my
ол бұл менің ғана мағына беретінін айтады
my screen so this is my phone
Менің экраным - бұл менің телефоным
so 3033 steps that's what it shows me in
3033 қадам, ол мені көрсетеді
the middle there sitting down I sit down
сонда отыратын ортаға отырамын
for the most part but I did hit 8500
көп бөлігі, бірақ мен 8500 соққы жасады
that's right one day yeah one day I hit
бұл бір күні дұрыс, мен бір күні соққы
8,500 steps and I'm pretty impressed
8,5 мың қадам және маған өте ұнады
with that but my wife says what's the
бұл әйелімнің не екенін айтады
point like you sit at a desk all day
Егер сіз күні бойы үстел басында отырып, ұқсас нүктесі
what's the point in having the step
қадам жасаудың мәні қандай?
counter and I've just got it on my phone
қарсы және мен оны телефоныма алдым
you know what the point is how great it
Сіз білесіз, бұл өте жақсы
feels how motivation yeah how
қалайша қалай мотивацияны сезінеді
motivational it is when you actually hit
мотивациялық - сіз шынымен соққы болғанда
your goal and you want to do it again
Сіздің мақсатыңыз және оны қайтадан жасағыңыз келеді
here's the thing I sit at a desk all day
Мен барлық жерде күн үстелде отыруға нәрсе
long and I look at that and I see I've
Ұзақ уақыт бойы мен оған қараймын және мен өзім көріп отырмын
only taken 3,000 steps today right I'm
тек 3000 қадамдарды Мен қалдым бүгін құқығы қабылданған
gonna take the dog for a walk when I get
Мен итке серуендеуге барамын
home exactly where's my motivator if I
үйім дәл менің мотиваторым қайда?
don't know that information it's true I
бұл ақпараттың шын екендігін білмеймін
may not never think of it I may just you
бұл туралы ешқашан ойлана алмаймын , мен сені ғана аламын
know I stood up all night I'm good it's
Мен ол жақсы емеспін барлық түні орнынан тұрып білеміз
good for accountability too I actually
Мен де шындықты есепке аламын
had it set up for the first little bit
Бірінші сәл оны орнату еді
because I was just starting to walk to
себебі мен жай ғана жүре бастадым
work where I was emailing an
Мен электрондық пошта болды жұмысы
accountability partner my weekly results
менің апталық нәтижелерімді есеп берушілік серіктесім
so that I stayed accountable and did
Мен есеп беріп, істедім
walk to and from it's for real I got the
жаяу серуендеу үшін мен оны шынымен алдым
screenshots exactly my toe post to
скриншоттар дәл менің саусағымды жібереді
Facebook but I ain't doing that you're
Facebook, бірақ мен сізді солай істемеймін
oh don't do that
мұны жасамаңыз
are you poking fun at me because my my
Сен мені қызықтыратындықтан, сен маған ұнайтын шығарсың
tight you know see you type way more
Сіз көбірек жолды жазғаныңызды білесіз
steps than I stop oh and I do I do I
Мен О тоқтату және Мен істеу қарағанда қадамдар
also have
ақ бар
code stats as well so as I code it kind
кодты статистикамен қоса, мен оны кодтайтын боламын
of keeps track of that but you know I'm
мұны қадағалап отырамын , бірақ мен білемін
there we go
Мінекей
there it is folks it happened Wow oh
онда бұл адамдар болды Wow oh
yeah 27 beautiful Ravi Thank You Josh
иә 27 әдемі Ravi Thank You Josh
thank you
рақмет сізге
I took a screenshot because I'm just
Мен скриншоты алдым, себебі мен жай ғана
that much of a nerd see I are our house
КРЕТИНА бұл көп Мен біздің үй болып табылады қараңыз
is a four-level side-split so we got
біз төрт деңгейлі бүйірлік сплитке ие болдық
little sets of flights of stairs and I
баспалдақтардың кішкене жиынтығы мен мен
didn't realize how often I travel those
олармен қаншалықты жиі бара жатқанын түсінбеді
stairs yeah till over the Christmas
Рождество күніне дейін баспалдақтар
holidays I think it was when we were I
Мереке күндері менің ойымша , мен өзім болған кезде едім
think it was on Christmas Day I'm just
Рождество күні болған деп ойлаймын , мен жаймын
running back and forth and moving
алға және артқа жүгіріп , қозғалады
presents and cleaning up all that kind
барлық түрін ұсынады және тазалайды
of stuff with all the times I want to
Қалаймын барлық уақытта бар заттар
hit those steps my watch is like hey
Менің сағаттарым сол сияқты қадамдарға түседі
good job you've gone through 69 flights
жақсы жұмыс 69 рейс арқылы өтті
today yeah don't actually know how some
бүгінде кейбіреулердің кейбірін білмеймін
sort of pressure analysis yeah it says
қысым талдау сұрыптау Иә, ол былай дейді:
today I've walked 17 floors that's
бүгінде мен 17 қабатты жүрдім
amazing what does a boat maybe like my
таңғажайып қайық немен айналысады ?
drone it's the the the cs20 something I
бұл меніңше cs20 нәрсе
don't know one of my drones has a it
Менің ұшқыштарымның біреуі бар екенін білмеймін
doesn't have a GPS but it has altitude
GPS жоқ, бірақ биіктігі бар
hold based on barometric pressure wonder
барометрлік қысым таңғажайып негізделген
if it uses that kind of a technology I
бұл технология Мен осындай пайдаланатын болса
have no clue when I first got my Fitbit
менің Fitbit-ды алдымда ешқандай түйсік жоқ
I would brush my teeth walking up and
Мен тістерімді жая бастадым
down the stairs in my apartment like
менің пәтерімдегі баспалдақтан төмен
with the hand that's holding the Fitbit
Fitbit ұстап тұрған қолмен
come back countless extra steps for two
екіге қосымша қадамдар жасаңыз
minutes anyway so you might as well do
минут бәрібір сіз сондай-ақ істеу мүмкін, сондықтан
the stairs for two minutes while you're
Сіз екі минут бойы баспалдақпен
doing that I lose a lot of tabs because
Мен өйткені қойындылардың көп жоғалтады, бұл ретте
I don't shampoo just going downhill talk
Мен жай ғана әңгімелесуді сусабындамаймын
about these lights yeah that's true it
бұл шамдар туралы иә, бұл шындық
is all the time that we have anyway so
бәрібір бізде болған кез
comment below give us a thumbs up please
Төмендегі түсініктеме бізге саусағыңызды беріңіз
and thank you and thank you everybody
және алғыс айтамыз және барлығыңызға рахмет
for supporting category five TV as well
сондай-ақ бес санатты теледидарды қолдау үшін
you do that through our partner links by
Сіз біздің серіктес сілтемелер арқылы мұны жасайсыз
purchasing things on Amazon eBay and
Amazon eBay-де және заттар сатып алу
other partners so go over to category
басқа серіктестер де санатқа көшеді
five TV you'll see a support us button
бес теледидар сіз бізге қолдау көрсету батырмасын көресіз
on the menu and you can follow our
мәзірде және сіз біздің ұстануға болады
partner links there great way to help us
серіктес байланыстары бізге көмектесудің керемет тәсілі
out also your contributions through
сонымен қатар сіздің жарналарыңыз арқылы
patreon and PayPal through our tip jar
patreon және PayPal арқылы біздің банкомат арқылы
makes a huge difference and we crate Lee
үлкен айырмашылықтар тудырады және біз Лиді құшақтаймыз
appreciate it please do keep it coming
оны бағалаңыз, оны сақтаңыз
we're
біз
a little short for February rent and we
ақпан айындағы жалдау ақысы аз
are volunteers here and and we
мұнда еріктілер және біз
appreciate everybody who stands by us
бізбен бірге тұрғандардың бәрін бағалаймыз
and that keeps us on the air keeps us
және бұл бізге сақтайды ауада бізді сақтайды
going and keeps us strong so that we can
баруға және бізді күштеп ұстауға мүмкіндік береді
keep doing this
мұны орындаңыз
mm-hmm we're looking forward to
mm-hmm біз асыға күтеміз
everything that's to come in 2017 that's
бәрі 2017 жылы келеді
right it's gonna be a fun year folks
Бұл көңілді адамдар болуға құқылы
well you guys have a good couple of
Жақсы сіздерде жақсы жұптар бар
weeks I'm gonna be gone Oh what are you
Мен жиналады О, сіз қандай жоғал қалдым апта
doing I'm hanging out in Hawaii Oh
Мен Гавайи Oh жүзеге ілулі жүрмін істеп
watching all the category-five are you
барлық категориясы - бес сіз
yes skyping us or anything like that uh
иә бізге skyping немесе осы UH сияқты нәрсе
if my wife will let me Skype is no we're
егер әйелі маған Skype-ке рұқсат берсе, бізде жоқ
not gonna hear from you probably not
сені ести алмайсың, мүмкін емес
okay no enjoy your mojito
Жақсы сіздің mojito ләззат
yep that's true there is shark diving
yep, бұл акуланы суару бар
nice yeah no I'm gonna be snooping have
иә жоқ, менде жиналады ұстап қалу мүмкін жатырмын жақсы
a fun time scuba scuba it's it's
бұл көңілді уақытты скубаға айналдырады
snorkeling
шаңғымен сырғанау
but like scuba cuz there's a tank that
бірақ скважинаға ұқсас бак бар
floats on the water and you're allowed
суда өзгермелі және сіз рұқсат етілген
to go down late tethered yeah you tether
кешікпей кетіп бара жатырсыз, иә сіз байланыстырасыз
to the line so I can stay on the water
суда қалу үшін сызыққа дейін
like a snorkel that is tethered up do
шаңғымен секірген сияқты
this so I can stay underwater for up to
бұл мен үшін су астындағы қалу үшін
30 minutes nice
30 минут жақсы
so it's schooling you Deanie yeah pretty
сондықтан сізді Deanie иә әдемі оқыту
much
көп
yeah like scooping without the scuba
иә, скубасыз жүру сияқты
very fun send pictures be safe driving
өте қуанышты суреттерді жіберіп, қауіпсіз жүргізу
sjcam 4004 so you're gonna bring it take
sjcam 4004 сондықтан сіз оны қабылдауға әкеледі ны
some shots absolutely and then I'm gonna
Кейбір суреттер мүлдем кейін, мен содан кейін
come back and be all lobster read nice
қайтып келіңіз және барлық лобстер жақсы оқыңыз
because I burn and match your hair yep
өйткені мен сіздің күйдіріп, шашыңызға жағамын
pretty much well yeah actually I'll make
өте жақсы иә, іс жүзінде жасаймын
my hair look light me I'll do that be
менің шашым көрінеді , мен оны жасаймын
like oh your hair is gray yeah pretty
сияқты О сіздің шаш иә өте сұр
much it's it's padded yeah
көп ол иә присыпают Кел
joys of being a ginger well hey have a
зімбір болу қуанышы жақсы
fantastic week sash and I'll be here
фантастикалық апталығы және мен осында боламын
next week and we'll let you know about
келесі аптада біз сізге хабарлаймыз
five minutes before the show who's gonna
шоудан бес минут қалғанда
be co-hosting a lot of great folks that
бұл ұлы адамдар көп тең хостинг болуы
are gonna be involved this year and
жиналады осы жылы тартылады және
we're looking forward to having
біз бар болуды асыға күтудеміз
everybody here so take care have a great
мұнда барлығы сондықтан қамқорлық үлкен бар
week
апта
Libya Happy New Year good night
Ливия Жаңа жылмен жақсы түн
[Music]
[Музыка]